书籍信息

书名：黑莲花略施心机，各路大佬全沦陷
作者：文崽仔
连载状态：连载中
字数：159.3 万字
章节数：599 章
书籍 ID：7539824381321546777
阅读量：151249

【简介】
（雄竞＋修罗场＋万人迷＋团宠＋白月光＋男全洁＋狗血＋玛丽苏女主不吃苦）

（具体男主数量以正文为准，作者文案废，欢迎大家追文。）

一朝猝死穿书，江明棠成了下场凄惨的恶毒女配。

系统告诉她，攻略目标人物，获得对应积分，不但可以重生，还可以暴富。

江明棠摩拳擦掌，信心满满，矜矜业业地攻略每一个人物，于是……

鲜衣怒马的小将军，对她无底线偏宠。

矜贵清冷的皇子深夜爬窗，只求她垂怜一眸。

阴郁病娇的国师冷脸求欢，不许她离开半步。

腹黑慵懒的纨绔少主，抱着她不撒手。

连向来克己复礼的高门公子也红了眼，问为何不选他。

……

到最后，他们为了她大打出手，甚至不惜以命相搏。

某天夜里，系统发出尖锐爆鸣：“不好了宿主，你的六个亿正在射杀你的十个亿！”

江明棠梦中惊坐起，就发现自己正被其余的攻略对象围住：“！ ！ ！”

她只是想赚钱而已，怎么进修罗场了？

————————————————————————————————

第1章 属于她的百亿补贴

京畿道上，马车缓速行驶。

车中，少女正对镜自照。

她着一身天青色织锦交领襦裙，玉白的鹅蛋脸上眉若远山含黛，眼尾微挑，平添了若隐若现的娇媚。

朱唇不染而红，杏眸灿似繁星，鼻梁高挺而不凌厉，透出几分书卷气。

分明粉黛未施，钗环极少，神色清薄，一素到底，但那冰肌玉骨淡极生艳，莫名多了几分娇憨，让人挪不开眼。

“宿主，马上就要到威远侯府了，你不紧张吗？还有空照镜子啊？”

突然响起的电子音，让江明棠拿镜子的手微微一顿，下一秒又若无其事地欣赏起来。

她可真美呀。

“紧张什么？该紧张的不是那个假货吗？”

系统元宝深深叹了口气：“虽然人家是假货，但是光环大，命也好，你是不是忘了小说里，原主是什么悲惨结局？”

“我当然记得。”

江明棠是车祸后，穿进这本小说里的。

她的身份是威远侯府流落在外的真千金江明棠。

但并不是女主，而是恶毒女配。

那个假货，才是女主。

这剧情，说来话长。

当初威远侯去豫南剿匪除叛，夫人意外被俘后受了惊吓，诞下了孩子，好在母女平安，未曾有什么险事。

事后一家三口团聚，回了京都。

如此过了十六年，本该是宁静的日子里，出现了滔天巨浪。

主母身边的嬷嬷年迈病重，临终前，吐露了一桩大事。

当年夫人生产后情况混乱危急，又是雨夜，她出门去求援前看了一眼小主子，分明记得孩子手腕上有一处小花状胎记。

可当她终于找来侯爷时，小主子身上的胎记消失了。

嬷嬷原以为自己看错了，可这些年她日渐老去，年轻时的记忆倒是越发清晰了。

“奴婢没有看错，小姐身上确实有胎记不假，况且当时山中关押在一处的妇人里，并非只有夫人一人生产，奴婢怀疑是当时有人抱错了孩子。”

这话让侯府好一阵兵荒马乱。

亲生血脉流落在外，家中的却是个赝品，威远侯与夫人自然不能够当没听见，当即派人去查。

本以为隔了这么久，找不到线索，谁料不过几月，就传来了消息。

豫南某小商贾沈家的小姐，年方十六，腕间有如嬷嬷所说的胎记。

那沈夫人曾被匪军所掳，亦是在当夜同地生产，细节之处全都对得上。

威远侯亲自去了一趟后，验证了此事是真的，当即决定，要将人接回京中。

按理说正品回来了，赝品自然要离开。

但架不住养女哭缠，侯夫人最终舍不得自己养了这么多年的女儿，决定继续把她留在身边。

而沈夫人则是在不久前病逝，并且彼时沈家生意一再失利，岌岌可危。

面对威远侯给出的利益交换，沈父为了家业，毫不犹豫地同意，与那未曾见过的亲生女儿从此划清界限。

这就是原主灾难的开始，其实她一开始并非坏人。

但因为在商户家中长大，她各处都比不了假千金，被人嘲讽数次，心生自卑。

再看那假货荣宠无限，还顶着侯府女儿的身份，过得越来越风光，冲自己父母撒娇就能得到一切，原主越来越阴郁，走上了与她作对的路数。

可对方是原文女主，气运深厚，根本不是她能害得了的，最终事情败露，原主遭人唾骂，被侯府舍弃，落难而亡。

而假千金却扶摇直上，先是做了王妃，后来做了皇后。

江明棠这次穿越，绑定系统后，它给她发布了任务。

【攻略重要人物好感度，获取逆袭积分，扭转悲惨人生。】

当好感度增加时，每个角色对应的积分点，就会自动下发。

这些积分，可以用来在系统商城里购买各种道具。

更重要的是：

系统:“积分达到10000点时，任务完成宿主不但可以回到现代，还会获得合法百亿人民币奖励哦！”

当时那密密麻麻的0，把江明棠的眼都看花了，好久没说出话来，心里只有一个想法，那就是……

原来这世界上真有百亿补贴的活动！

江明棠果断答应了做任务。

今天就是她回府的日子。

威远侯府坐落在京都最豪华的地段，周边也全是世族高门的宅院，占地广阔，富丽堂皇，路上普通百姓很少，高大车驾倒是再三驶过，足以看出绝非等闲之地。

江明棠一下车，就看到了高悬的府匾。

上面的字是先皇亲赐，足以窥见几分侯府的荣耀。

府门外立了两座石狮子，两侧站了许多家仆，全都垂首敛气，在她踏上台阶时，恭敬给她行礼。

门口处的吴嬷嬷与管家见了江明棠，都有一瞬恍惚，而后急忙迎了上来，自报姓名后笑着道：“奴婢奉老夫人之命，迎小姐回府。”

江明棠微微颔首，这才跟着他们走进去。

威远侯府内里更是广阔，分为外、中、内，后四院，其中内堂数个，房屋数十，十分壮观，皆是古朴典雅的设计风格，游廊穿插在庭院中，将花圃与池塘隔开，曲桥长柳，莺莺燕燕每处都设有下仆随侍。

地形广阔，走到内院都要耗上不少时间。

原书里，原主初次见了那雕梁画栋的府宅，惊得许久不曾回过神。

即便入京前威远侯请了人教她礼仪，但时间太短了。

进府以后她越发胆怯不安，形容自然不够大气，面对下人们也是慌乱至极，被人嘲笑上不得台面。

威远侯及夫人心疼她之余，也很失望女儿怎么会被养成这样。

江明棠可不想一上来就踩雷，所以过程中一言未发，昂首挺胸，大大方方地跟着人往里走。

过往奢华装饰，也不过看一眼便罢，倒是引得吴嬷嬷另眼相看。

商贾地位低贱，但小姐虽是由那商户养大，却沉稳的很，不似眼皮子浅显之人。

这么一想，便又觉得到底是龙生龙，凤生凤，侯爷与夫人出身尊荣，小姐从骨子里就清贵，也是常情。

终于到了正堂，江明棠在门外就听见里面传来的小动静，似乎有人在说笑着什么，待吴嬷嬷进去通报后，才掀帘出来：“小姐，请。”

江明棠点了点头，抬步走了进去。

屋内的家用器具，一应是上好的黄花梨木跟紫檀木，悬挂的灯盏也是用丝绢做罩，地上铺的毯子也是蜀绣织锦，布置极其奢华。

正座之上的老妇人鬓发全白，面盘圆润，但精神饱满，一看便知养尊处优。

旁侧的夫人们也都雍容华贵，离老夫人最近的那位美妇人，就是侯夫人。

一见到江明棠，她恍惚了片刻，不愿意挪开眼睛。

这是她流落在外的亲生女儿。

仔细瞧啊，她们眉眼之间隐约还有些相似。

江明棠居于堂下，恭敬行礼：“明棠见过祖母，母亲，及二位叔母。”

原先老夫人还担心，孙女被那沈家养歪了。

但见她生得美貌，一举一动皆端方淑雅，丝毫不见怯色，目中惊讶，却也十分满意，对这个素未谋面的孙女有了几分好感。

她招了招手：“好孩子，快上前来，让我看一看。”

江明棠这才起身走过去，抬眸时对上老夫人的笑，已然红了眼眶，唤道：“祖母。”

这一声祖母唤得软糯而又恳切，加之江明棠面若芙蓉，一双杏眼含泪，如同那乳燕儿一般，分外可怜。

都不需要额外多说什么，老夫人已经落下泪来了。

这孩子虽不曾养在府上，但是江家的血脉，她自然也是疼惜的，拉着上下仔细看了一番，连说道：“回来就好，回来就好啊，快让你母亲看看。”

待她转到侯夫人面前，尚且未发一语，孟氏便紧紧拽住了江明棠的手，已然落下泪来。

原先她觉得，女儿不曾在自己身边长大，甚至于幼时连她的奶水也不曾吃过一口。

就算是见到，也定不及家里养的女儿感情深厚。

可如今，她一见到明棠，便觉得亲切。

都说母女连心，这话不假。

再一想到当年雨夜险境之中生女的事，孟氏就更多几分怜惜。

伸手抚了抚她的面庞，孟氏说道：“乖孩子，这些年苦了你了。”

这一句话就让江明棠忍着的泪，自然地流了下来，她顺势握住孟氏的手，笑着道：“女儿能回到母亲身边就好，往日一切就随它去吧。”

这番孺慕之情，更令孟氏动容。

系统播报声适时响起:“孟氏，江老夫人好感度增加5点，获得积分5点，恭喜宿主，再激再励。”

积分到账，江明棠笑容更真切了。

在孟氏的带领下，她同其他家庭成员打招呼。

老夫人膝下有三子，虽然并非都是她亲生的，但都是她养大的，感情深厚，因此不曾分家，都住在这大宅院里。

今日叔伯们去了衙署，并不在家中。

利落精干的是二房叔母范氏。

温婉内敛的是三房叔母陈氏。

江明棠按序见礼，挑不出丝毫差错，看得孟氏心酸又骄傲。

这是她的女儿，即便是被商户养大，也仍旧毓秀精灵，非同凡人。

范氏与陈氏都给江明棠备了礼，她乖巧收下，一一谢过后，坐到了老夫人身边。

老夫人还把她当小孩子看，塞了许多吃食给她，江明棠娇嗔道：“祖母，您再喂下去，孙女要胖成团儿了。”

说这话的同时，又剥了果子送上：“您也吃些吧，孙女以前没机会服侍您，实在惭愧，好在，往后有的是时间，能在您身边伺候。”

老夫人闻言，只觉她分外懂事，道：“女孩子丰腴些也是好事，瞧你现在，像是一阵风就能吹走似的。”

提到这，她便不由叹口气：“也不知那户人家怎么将养的你，竟是……”

话还未完，婆子就通报说道：“老夫人，大小姐来请安了。”

第2章 所谓的一家人

闻说这话，老夫人的话便断在了喉咙里，孟氏那怜爱的表情也僵了僵，满屋子人皆是无言。

还是范氏笑着道：“云蕙这孩子素来孝顺，今日或是有事来得迟些，娘别放在心上。”

江明棠眉梢微动。

这二叔母，有点东西啊。

一句话，就给那假货上了眼药。

往日在诸多孙辈里，老夫人是比较宠江云蕙的。

但那是建立在是她亲孙女的基础上。

如今得知她是个赝品，再看她就差点意思了。

又想到这些年自己宠着她，而今接回了亲孙女，她今日请安就怠慢了，心中自然不愉快。

再看一旁安静给她剥着果子，什么也没说的江明棠，老夫人的神色寡淡了些：“让她进来吧。”

随着帘子再度掀开，走进一名少女，江明棠终于见到了原书女主角，江云蕙。

她穿一身鹅黄色菱纱裙衫，身量窈窕，瓜子脸上黛眉细长，鼻子小巧玲珑，面庞粉嫩白静，一头乌发，清秀讨喜，一看就知道是养在深闺里不谙世事的姑娘。

江云蕙如往常一般俏皮笑道：“祖母，孙女来请安了，晓得您爱桂花，路上折了些，费了点时间，您可别生气。”

然而待她看清屋内境况时，下意识抓紧了手中花枝，指尖轻轻颤抖。

在知道自己的真实身世时，江云蕙的天都塌了。

她居然不是侯府的千金，而是低贱的商贾之女！

那一刻，她慌乱至极。

一边试图安慰自己，或许是他们搞错了。

一边怪命运弄人，怨那嬷嬷都要死了，为何还偏要说出这事儿。

直到最后一切尘埃落定，得知爹爹竟要将那女子接回府，她几欲崩溃。

又听到下人说，她该离开侯府时，不免悲恸欲绝。

江云蕙控制不了自己的情绪，跑去孟氏面前哭得凄凄惨惨戚戚，说自己不想离开侯府，不要去豫南。

她同那对父母都不熟悉，更没什么感情。

她只喜欢这里的爹娘与亲人。

“娘，女儿求您垂怜，让我继续留在府上，我只想待在您身边，哪怕为奴为婢也可以……”

这一番话把孟氏说的心碎，最终同意了她留下，用钱财买断了她与那商户沈家的关系，还表示仍旧会把她当做自己女儿，待她如初。

有了孟氏的保证，江云蕙这才止住眼泪，安心了些。

但随着江明棠回府的日子越来越近，她越发不安，唯恐对方要赶她走，终日恍惚。

今早得知她终于回来了，江云蕙又在房间里抹眼泪，哭了好久。

最终在丫鬟的劝解下，她才打起精神来，装作若无其事，来给老夫人请安。

谁料一来，就看到这一幕。

昔日宠爱她的祖母身边，坐着一个少女。

她替代了她曾经的位置。

而母亲孟氏就站在她旁边。

她们看起来像是极其亲近的一家人。

不，她们本来就是一家人。

江云蕙的笑容，顿时僵在了嘴角，呼吸也是呆滞了些许，鼻尖发酸，只觉得一颗心像泡在了苦水里。

但她也知道，现在并不是哭的时候，否则只会让人看了笑话，硬生生忍住了泪意，笑容扬得更大，将那些桂花送给吴嬷嬷插上，而后站到了孟氏身边。

孟氏担忧地望了她一眼，有些心疼。

可明棠是她亲生女儿，又在外流落多年，现下当着她的面，她也不好安慰云蕙。

罢了，待有空时寻个机会，好好同她说一说吧。

老夫人虽年迈，却并没有老眼昏花。

相反，她极其敏锐。

否则也不能在老侯爷早早病逝的情况下，孤身把偌大一个侯府支撑起来。

方才江云蕙踏进来时，手中拿着花枝，还让她心情和缓些。

可一看到明棠，就红了眼眶，便让她觉得有些不愉。

在老夫人看来，侯府这么多年可不曾亏待过江云蕙。

只不过是接回亲生孩子，她就好像是受了多大委屈似的。

再看亲孙女，老夫人就更满意了，只拍着榻，让她再靠过来些。

江明棠不好意思地说道：“祖母，这样便好了，不然孙女怕压着您。”

二房叔母范氏笑着道：“娘身子骨一向康健，就明棠你这小身板，也压不着她。”

“倒是你看着太瘦了些，也不知从前过的是什么日子。”

她似乎带了些可怜意味：“瞧瞧这身上穿的，也太素淡了，莫非那沈家苛待于你？”

闻言，一旁的江云蕙脸色苍白些许。

满屋子丫鬟下仆，二叔母就非要在这时候提起那家人么？！

满室皆寂，范氏像是意识到自己说错了话一般：“恕儿媳失言。”

“无妨。”老夫人拍了拍江明棠的手：“既然你二叔母问了，你就说一说吧。”

江明棠眸光幽深。

剧情里，原主入府时表现不好，孟氏与老夫人待她并不如现在亲热。

等到江云蕙来请安时，她看亲生母亲与祖母，竟对一个赝品如此宠爱，而自己却在一旁坐冷板凳，心中又怒又悲。

待到范氏问起，她在豫南过得如何时，看着江云蕙那一身金玉华服，便一股脑地说自己过得如何不好。

话里话外，多有对威远侯府的抱怨。

侯府确实亏欠了她不假，但没人喜欢被责怪。

而且威远侯在查她的身世时，就将她在沈家待遇如何，也一并查清。

换句话说，她们分明知道她的境况，还有这一问，其实是想听她怎么说而已。

当然，也不排除范氏在故意搞事情。

毕竟这位二叔母看着，可不像什么好相处的人。

若说沈家待她好，显得心向外人，待侯府不亲，也惹不起她们心疼。

若只说不好，又不免显得薄情。

似是思忖了一会儿，江明棠才道：“孙女不敢欺瞒祖母，在豫南时沈家并不曾缺我吃穿用度，虽是小生意，但家底也略有一些，算是衣食无忧。”

“若非要说不好，大抵是双亲在情分上，对我淡漠了些吧。”

“何出此言？”

江明棠露出抹苦笑：“祖母不知，沈家人丁不旺，族中都以生养男孩为荣，我父母……”

她顿了顿，换了称呼：“沈老爷、沈夫人待女孩儿并不看重，况且我日渐长大，与家中人生得极其不像，他们自然待我热切不起来。”

老夫人知道，某些贫苦家中，女孩儿处境那是十分艰难的，不似京中高门大户，得了女孩儿精心养着。

把女儿卖去豪绅之家，为奴为婢亦或者做妾的，还真不少见，侯府后院不少丫鬟侍妾，不就是这么进来的嘛。

虽说威远侯传来的信中说，沈家不算穷苦，但跟侯府肯定没得比啊。

到底是破落户，眼皮子浅显。

这么一想，老夫人就更觉得，江明棠定然是吃过不少苦头的。

只是这孩子懂事又念情，隐忍不说。

“幼时我不懂事，旁人说我不像沈家孩子，还曾对镜自照，伤心自己怎么同清秀的沈夫人生得不像，却不曾想她真的并非是我生母，今日见了母亲，才知或许是随了她。”

江明棠像是在说自己的囧事一般，脸上还带着笑。

其余人的目光，却不免看向了江云蕙。

说起来，她生得同孟氏威远侯也很不像，太寡淡了些。

只是从前她们也没细想过，哪能知道还有抱错孩子这事儿。

江云蕙能察觉到那些似有若无落在她身上的目光，不自觉掐紧了衣角。

她觉得气闷委屈，不想在这里待着，只想回自己院子痛哭一场。

江明棠似无意转头，却把她的反应尽收眼底，话还没完。

“方才二叔母说我穿的素净，其实入京前，父亲命人给我置办了衣物，可豫南刚办完丧事，虽说那非我生母，不用服孝，但念及养恩，还是弃了那些华贵衣裳，选了这件，请祖母还有母亲饶错。”

老夫人跟孟氏又哪里会怪她。

若是她完全忘了沈家养育之恩，对待养母如此凉薄，那侯府与她在此前素未谋面，岂不是更加无情？

又话了些家常后，老夫人把江云蕙也叫到了跟前。

她神色肃重：“老婆子就不跟你们兜圈子了，你们二人当年不知谁先出生，便由我来定，云蕙排序往后移，往后就是大房的二小姐。”

“侯府养了你这么多年，你爹娘把你当亲生孩子看待，人要懂得知恩图报，望你收敛些娇纵性子，日后跟你长姐好好相处，听明白了吗？”

江云蕙咬唇应下，勉强笑了笑：“是，孙女知道了。”

往后，她便不再是侯府嫡长女了。

老夫人又看向江明棠：“孩子，我知道这些年你受委屈了，侯府会好好补偿你的，往后这儿就是你家，我们都是你的亲人。”

江明棠明白，老夫人说的亲人，也包括江云蕙。

一荣俱荣，一损俱损，这个道理不需要明说。

只一个家字，就可以点明白。

于是她体贴应下：“孙女一切都听祖母的。”

老夫人满意地点了点头，随后说自己疲乏了要休息，挥了挥手让众人出去，又赶在她们出门前，问了孟氏把江明棠安排在何处住宿，得到答案后，她几不可见地皱了皱眉，但被江明棠捕捉到了。

待到了住处时，她才明白老夫人为何皱眉，以侯府嫡长女的身份来说，这院子小了些，也远了些。

孟氏选院子的时候，也有些头疼，不知如何安排这个素未谋面的女儿，就先定了这里，俨然是把她当客人看待。

如今一见女儿知礼懂事，心中不免升腾起几分温情，见江明棠一语不发，也意识到自己安排的不好，孟氏找了个借口。

“明棠，事发匆忙，府上人多，我也来不及安排别处，这院子你暂且住着，回头别的院子收拾好了，你再搬过去。”

闻言，江明棠立马抬头，眸中亮晶晶地看着她：“那新的院子，可以由我来选吗？”

“当然。”

“方才路过东南角时，有座院子我瞧着就很好，母亲，我可以选那个吗？”

孟氏仔细一想那院子，顿时迟疑了，犹豫了一会儿，才说道：“可那是云蕙的住处，你还是换个地方……”

她话还没说完，江明棠的神色已然暗淡了下去，抿了抿唇：“那便算了吧。”

孟氏意识到自己说错话了，连忙道：“明棠，我不是那个意思，我……”

她想补救，却又不知从何说起，因为她意识到，自己确实是更偏心江云蕙的。

毕竟在身边当亲女儿养了十几年，感情深厚。

“母亲不用说了，我都明白的，这里也很好，就听您的安排。”

到头来，还是江明棠给了她一个台阶下。

她抿了抿唇，说道：“其实我也不是想要二妹妹的院子，只是看那里离正院近，想着离您跟父亲住近些，而且院子里种满了海棠，我又是五月海棠花正盛时生的……”

江明棠轻笑了下，可声音里渐渐地就带上了苦意。

这一席话令孟氏愧疚不已。

明棠在沈家过得日子不好，反观自己，宠了云蕙这么多年。

不过一个院子而已，又如何不能给？

当下孟氏就下了决心，道：“既然你想住那里，过两天我就让云蕙搬去别处。”

却不想，江明棠摇了摇头，握住她的手：“不必了母亲，一个院子而已，我不想让您为难，只要您跟父亲心里想着我，住哪里对我来说，都是一样开心的，这里就很好了。”

孟氏心中感动。

女儿虽不在她身边长大，却还是体贴她的。

待晌午威远侯从军营回来，便听妻子说了关于江明棠的事，心中也是愧疚的，有些责怪妻子没选个好些的院落，怎么还怠慢了亲闺女，直说得孟氏神伤不已，想再去看看女儿，又想起临走前，她说要午憩，便生生忍住了。

江明棠如今便算是在侯府扎了根，将一切搞定之后，她抽空闭目养神，也在跟系统商议下一步计划。

结果江云蕙不知听哪个下仆提起了，孟氏要她搬院子的事，心下惊慌，极其不安宁，以为自己要被撵出去，顾不上许多，径直过来找江明棠了。

一觉醒来就看到她，江明棠心情实在是算不上好。

尤其是此人还一直哭哭啼啼，好似她欺负了她一般，实在是令人烦躁。

江云蕙看着她，眼眶红肿，一看就是哭了好久。

“江明棠，我知道，我此生亏欠你良多，是我对不住你，我往后一定会补偿你的，哪怕要我去做奴婢都行。”

“侯府的金玉珠宝，华服霓裳，还有小姐身份，都可以还给你，这些我都不想要，也都不在乎。”

“但我想陪在爹娘身边尽孝，就当我求求你了，能不能大度一点，容我留下，不要让娘亲赶我走好吗？”

看着她哭哭啼啼，江明棠眸光深邃。

江云蕙这人真有意思。

嘴上说着什么都不想要，当初还不是打感情牌，硬留在了侯府。

她不过是提了下那个院子而已，就过来装可怜，侯府十几年荣华富贵都享受完了，开始说只要父母了。

那傻子都知道，拥有了威远侯跟孟氏的宠爱，就拥有了一切啊。

从头至尾，她都是既得利益者，受苦的只有原主。

连吃带拿还嫌上菜了，真离谱啊。

正要开口，系统元宝忽地提醒她。

“宿主，威远侯跟孟氏在门口，正偷听你们说话呢。”

第3章 拿出全部的演技

“江云蕙，之前我只是不喜欢你，但是现在我很讨厌你。”

内室里，江明棠坐在桌旁，看着一旁不停抽噎的人，说了这么一句话。

大抵是她太过直白，江云蕙都愣住了。

旁边的两个丫鬟，更是垂首躬身，大气不敢出。

门口处的威远侯与孟氏，也怔住了。

他们原本是想来看看江明棠，却恰好撞见了先前那一幕。

说实话，在江云蕙说想要留在父母身边时，孟氏感动而又心疼。

她恨不能立马进去抱住这个她用心养大，自幼娇宠的女儿，好好安慰一番。

威远侯比她理智些，顾及到亲生女儿的感受，把她拦住了。

结果他们就听到江明棠说的那句话。

孟氏不免又觉得，这孩子有些不懂事了。

方才在老夫人面前，还答应得好好的，把云蕙当一家人。

结果还不到一个时辰，态度就变了。

让云蕙留下，是他们决定的。

她讨厌云蕙，又岂不是在怨怪他们？

当年之事，他们也不是故意抛下她的。

她养了云蕙这么多年，又怎么可能一夕割舍。

明棠就不能体谅下，她这个做母亲的吗？

“江云蕙，我并非是个脾气温和的人，有一句话你说的对，你这辈子，都欠我的。”

江明棠看着她：“在上京之前，我也想过要父亲母亲把你赶走，让你也去过一过苦日子，我心中才算舒服。”

“但父亲告诉我，当年之事实属意外，怪不到你头上，又说他们对你有多宠爱，我听了之后，高兴我父母不似沈家那般淡漠女儿，但也心痛他们宠着的人不是我。”

“父亲又说，母亲是如何的舍不得你，整日在家中伤怀，要是你走了，怕是一双眼睛要哭瞎了去，最后我选择尊重她的决定，就这样不哭不闹地回了侯府。”

说到这里时，江明棠的声音有些颤抖，似乎是想要哽咽，又被她生生忍住。

“所以，即便之前一见面，我就对你不喜，也忍耐下来了，当做一切没发生过，往后好好过日子，那些委屈远不及家人重要。”

“而你现在跑过来找我，让我意识到，你是个多么虚伪，而又自私自利的人。”

“我不是，我……”

江云蕙下意识想反驳，江明棠却没给她开口的机会。

“你说可以把一切都还给我，甚至可以为奴为婢，瞧瞧你那双手，细嫩白皙，像是能做活儿的样子吗？这话说出来，你自己都不信吧？”

“可你还是说了，因为你清楚地知道，父亲母亲根本不可能让你去做奴婢，你看似是来赔偿我，实则是利用他们的宠爱，博取同情罢了，何其虚伪！”

这一番话，让江云蕙顿时哑口无言而又慌乱。

因为江明棠说的是实话。

早在得知自己身份的那一刻，她就清楚的意识到了，自己必须要牢牢抓住孟氏跟威远侯，才能继续留在这个家里。

“双亲还有祖母，都希望家中和睦，你却跑到这里来找我哭哭啼啼，不顾及祖母，父亲，还有母亲的体面，要是传了出去，侯府颜面往哪里放，旁人又会如何看待家中亲眷？”

“你根本没有想过这些，只顾着自己，这让我怀疑，你到底是舍不得父母，还是舍不得侯府的富贵？”

闻言，江云蕙有些惊怒，觉得她在曲解她的意思，反驳道：“我当然是舍不得爹娘。”

“哦，可你若是真在乎他们，又怎么会听了些风言风语，就不管不顾地过来闹？”

江明棠眯了眯眼：“还是说，你故意这么做，是想让大家以为，是我欺负了你？”

“不，不是这样的。”

江云蕙连连摇头，泪水又涌了上来：“我没这么想过，我只是怕你说动了母亲，要赶我走。”

江明棠沉默了片刻，而后才道：“放心吧，为了侯府，我不会赶你走。”

“而且我知道，”她语气暗淡了下去，“在父亲母亲的心里，你比我重要得多。”

门口处，孟氏及威远侯皆是心头一颤。

但却没法否认这句话。

因为他们心里自有一杆秤。

十几年的感情，不是血缘就可以轻而易举胜过的。

就好像分明是江云蕙来这里闹，她却下意识觉得，是明棠有错。

可她分明什么也没有做过。

这么一想，孟氏心里十分的不好受，觉得对不住江明棠。

“可……可我听说，你想要住芳华院，娘想让我搬出去给你腾地儿……”

江明棠不由叹了口气：“我还真是替母亲心寒，她这么宠爱你，你却为了一个院子，闹成这样，你可知道在我提出要那院子时，她当即就拒绝了我。”

“我并不知道那是你的院子，只是看它景致好罢了，母亲拒绝后，我仍旧住在这儿，在豫南时我住后偏房，那儿连这屋一半大都没有，我照样待了十几年，所以你大可不必担心我会跟你抢地盘。”

江明棠说到这里，肃声道：“你回去吧，今天这事儿，我就当没发生过，以后不要随便来找我，你知道的，我并不想看见你。”

“记住你的身份，你现在仍然是侯府的二小姐，不要让母亲再为你操心。”

这一番话说的江云蕙恍恍惚惚，到底是明白过来，自己实在是太草木皆兵了些，怕离开侯府，都丢了大家闺秀的体面，最终擦干眼泪回去了。

她走之后，屋子里传来低低的泣音，无比伤心，听得孟氏与威远侯怜爱之余，又心痛万分。

他们想进去安慰女儿，又觉得无颜面对，只得先回正院。

片刻后，江明棠止住眼泪，看向屋子里随侍的丫鬟：“今日之事，若是谁嘴巴不严，在背后说三道四，我会让母亲将你们发卖。”

“奴婢不敢。”

待丫鬟打来清水净面之后，江明棠眸中的难过之色，也早就消失的一干二净。

呼。

演了半天的戏，真是累死她了。

系统元宝：“宿主，我还以为你刚才会装柔弱，跟江云蕙对着哭呢。”

“泥人尚有三分火性，江云蕙抢了我的身份，赖着不走还过来闹，我要是走圣母路线，同她欢喜做姐妹，旁人不信是一回事儿，看不起我又是另一回事儿。”

“况且我跟她对着哭，威远侯夫妇也不会更心疼我的，有时候人故作坚强，比涕泪横流要令人怜惜的多，你等着看吧，很快我就要挪地方了。”

元宝为她点赞：“宿主，你太厉害了，我太佩服你了。”

江明棠对镜自照：“既然这么佩服我，不如再免费赠给我一个焕颜膏？”

啧，刚才演的太过，眼睛都哭肿了，维持不了她的美貌，接下来怎么去持靓行凶呢？

目前她的积分还是太少了些，连高级一点的道具都买不起。

元宝嘟嘟囔囔：“宿主，我之前已经破格给你赠送过新手大礼包了，现在什么也没有了。”

其实它一开始都不想送。

因为根本没有新手礼包这项业务。

它自己都是个新手呢。

可是，宿主把自己说的好可怜。

它一个没忍住，用自己的能量兑换了礼包给她。

再兑换的话，它就不剩多少了。

江明棠顿时失望，但也没有硬要，对着系统画大饼，说以后挣到了积分第一时间给它做个全套升级。

这把它哄得非常开心，心一横，用不多的能量，给她买了瓶焕颜膏。

回房之后，威远侯及孟氏对江云蕙有些失望，越发觉得对不住亲女儿。

尤其是孟氏，一想到江明棠十六年竟住在后偏房，更是垂泪。

要知道侯府的后偏房，都是给奴仆住的。

女儿受了苦，还忍着不跟他们说，无非是不想让他们担心罢了。

在这般心境下，孟氏跟威远侯就更想补偿她了，当即让人拿着府图择了几个宽阔朝阳的院子，送去给她挑。

也是不出孟氏意料，兴许是怕再起什么纷争，懂事的女儿挑了个简单的小院子。

威远侯怕江明棠再觉得委屈，索性命人打通了邻院，合而为一，只待花上三五天整顿一番，就可以作为她的居所。

江明棠得知此事时，也是拿出了最好的演技，对着他们演了一出感念涕零。

这事儿很快传到了江云蕙耳朵里。

她本来已经逐渐平静下来的心，顿时又失去了理智，越想越委屈。

原本她觉得孟氏跟威远侯，仍旧可以像从前那样宠着自己。

可是孟氏不但提了让她搬院子的事，还在后来说了她一通，让她懂事些，不要去找江明棠闹。

这让江云蕙觉得非常委屈。

从前她犯了再大的错处，母亲连说都不会说一声，反而会替她开脱，如今却为了此事训她。

更不用提，威远侯还将两个院子打通，给江明棠做住处，更刺中了她的心。

因为她以前也在他们面前抱怨过，芳华院不够大，想把旁侧的小花圃也纳入其中，改做鱼池，结果被说是胡闹。

果然亲生的回来了，她这个养女，便不算什么了。

往日十几年的感情，到底也抵不过那点血缘。

这么一想之后，江云蕙郁郁寡欢，门都不想出，索性称病。

孟氏原本还对江云蕙去找江明棠闹的事感到寒心，转头听闻她病了，又升腾起怜惜之情，去哄了她两天。

江明棠把这一切看在眼里，也没说什么。

日子还长着呢，她争这一时一刻没有意义。

威远侯带着她认清了家里的叔伯姨婶，还有兄弟姊妹。

重新上了族谱与家簿后，一切彻底定了下来。

江明棠也在几日后，搬进了修整好的毓灵院里。

这日天朗气清，她按例去给老夫人请安，竟然看到了称病久卧的江云蕙。

她看着比从前要憔悴些，但好在不总是刚哭过的模样了。

见了江明棠，也扯出一抹笑，客气地叫长姐，又恢复了从前那副大家千金的得体姿态。

等进了内室，同老夫人还有孟氏等人聊起来，她才知道江云蕙怎么突然有精神出门了。

临近中秋，家家户户的人都想着团圆共聚。

算算日子，侯府出门办差都快一个月的大少爷，这两日就要回来了。

老夫人笑呵呵地将这位大少爷的事，说给江明棠听。

“你大哥素来早慧，又入了军营，性情像你祖父，是个三棍子打下去，连句哼都没有的人，到时候他见了你沉闷了些，你也不要同他计较。”

第4章 不是她哥是她真爱

毓灵院中，江明棠坐在窗前的美人榻上，欣赏窗外的美景，听系统元宝介绍可攻略角色。

“江时序，年岁十八，侯府嫡长子，现任职步军营指挥使，当前对宿主好感度0点，根据系统信息，推荐宿主攻略方向：爱情。”

“等等。”

“怎么了宿主？”

“这个江时序，是我大哥对吧？”

元宝：“是啊。”

“那他的攻略方向，不该是跟孟氏还有老夫人那样的亲情吗？怎么会是爱情？”

江明棠眉头一皱：“难道要搞骨科？”

这可是在古代。

本朝民风开放，男女大防没有十分严重，但乱伦绝对是罪无可恕的。

别到时候，她要被浸猪笼沉塘。

那可就不好了。

元宝：“宿主放心，我们做任务是有底线的，你看这里就知道了。”

话落，江明棠手中就出现了一个小册子。

这是系统攻略手册，上面记载了各种可攻略人物的信息与事实攻略情况。

翻到江时序那一页，身份那一栏打了个备注：养子。

江明棠这才明白过来。

原来他不是威远侯夫妇亲生的。

又不免觉得有些好笑。

合着这十几年来，威远侯夫妇一直在给别人养孩子。

系统元宝：“当年威远侯的副将在战场上，替他挡刀身死，妻子也重病去世，只留下个婴孩，那时候他跟孟氏刚新婚，征得她的同意后，夫妻俩收养了这个孩子，抱回京中时，说是孟氏在关外时生的。”

江明棠：“但是我看原文里，并没有提过这些呀。”

原剧情里，江时序只是侯府嫡长子。

他撑起了日渐走下坡路的侯府，成为了女主江云蕙最强有力的后盾。

元宝：“这是隐藏剧情，其实原文里也有暗示过，但没有详细写。”

江明棠抓到重点：“所以，除了威远侯夫妇，别人都不清楚江时序的真实身份，他自己也不知道？”

“是的。”

她啧了一声。

这下做任务就难了啊。

要是江时序知道自己是被收养的，跟妹妹没有血缘关系，她还能引着他往风月事上走。

但他不知道自己的身世，肯定只会把她当妹妹看待，轻易不会起念。

就算是有想法，也会硬生生压下去，这样任务难度自然就上来了。

元宝：“宿主，明天江时序就要回来了，你下一步有什么打算？”

“不知道，走一步看一步吧。”

江明棠话虽然是这么说，但也不可能什么准备都不做。

孟氏送过来的两个贴身丫鬟一个叫流萤，一个叫织雨，都是家生子，在府上待了许多年了。

为了了解江时序，她装作好奇，问了许多事。

从织雨跟流萤的回答里，拼凑出了对江时序的初步印象。

他做事利落，手段雷霆，日常话并不多，但毫无疑问是威远侯府这一代最优秀的子嗣。

织雨说道：“大少爷不仅对自己要求严格，对其余少爷小姐也要求极高，幼时一起就学，二房三房的少爷们顽皮，还不等夫子告状，大少爷就狠狠将他们揍了一顿，还罚了他们抄书。”

流萤接过话头：“这种事儿过去经常发生，所以二房的少爷小姐们，对待大少爷是既敬畏又仰慕，平日里见了他也乖觉的很，打过招呼就走，不敢多停留。”

也就只有江云蕙，与他皆是大房的孩子，又得父母宠爱，才敢在他面前顽皮些。

这也是江时序一回府，她立马就“病好了”的缘故。

在她心里，这个哥哥还是很宠自己的。

江明棠了然。

江时序身负侯府的未来，责任心又重，所以才会是这般少年老成，端严持重的性情。

临近中秋，天上月若圆盘一般，银辉洒落在庭院里，静谧而又唯美。

夜半时分，侯府大门早就关了，门房守在旁侧，昏昏欲睡，脚边放着一盏明灯。

忽听得脚步声，他一个激灵，顿时清醒过来，再一抬头身前就站了两个人影。

刚要喊些什么，就被来人打断。

“无需声张，开门。”

门房立马噤声，免得惊扰里面早已休息的主子们，手脚麻利地开了大门，恭敬地做了个请的手势。

江时序穿过一道道长廊，低声吩咐随侍之人去打些水，送到房间里，而后才往内院走。

廊下摇曳的烛光落在他身后，路过小道时，瞥到了前方的动静，江时序眉头微皱。

原以为是下人们在此晃荡，却不想映入眼帘的，是如此景象。

长廊一侧的秋千架上坐了个少女，身着月色菱纱锦衣，秀发只用一根玉簪簪住，再没有任何修饰物。

但这也并不削弱她的美貌，反而让人觉得浑然天成，合该是这般清冷矜贵，不染纤尘。

有微风拂过，发带随之一起一落，直直飘进看客心里。

而那女子就这么侧靠在秋千架上，抬眸望着月亮，神色寂然，柔弱无依。

江时序本想着直接回住处，但在看到这画面之后，脚步瞬间也慢了下来，直至停住，站在了离那人寸步之处。

她尚在神游，根本没有发觉他的靠近。

“你在这做什么？”

骤然出声，果然打碎了她的冷清，还将人吓了一跳，下意识转过头来，皱眉看着他。

江时序眸中顿时闪过惊艳之色，整个人竟愣在原地。

离近了才知，就是书画上的瑶仙，也未必有这般容色。

良久，他将那抹惊艳压下，恢复了平静。

见她像是被他吓到，江时序刚想解释自己的身份，就见她已然收起了惊诧之色，带了些拘谨，冲他微微福身：“兄长星夜归家，一路辛苦。”

这倒是令他一怔：“你如何认得我的？”

江明棠对上他的目光，轻声开口：“这儿是内院，就凭这一点，认出兄长就不算难。”

他如何猜出她的身份，她便是如何认得他的。

“倒是有些小聪明。”

江明棠微微一笑，打量着眼前人。

他穿了一身黑色锦衣，勾勒出劲瘦的腰身，像是一把淬炼过的剑。

墨发用发带高高束起，容色白皙如玉，眉眼锐利，高鼻，薄唇。

分明是少年气十足，而又清俊疏朗的斯文长相，但常年习武，整个人的气场没有半分温度，无形之中就带了一股压迫感。

这长相十分俊俏，她很满意。

元宝：“检测到攻略目标人物江时序，为宿主提供以下信息：当前好感度0点，好感度达到100点，即视为攻略完成，可获取积分600，宿主加油。”

600积分，按照一万积分可兑换百亿补贴的来计算是多少钱来着？

元宝一瞬间就算好了：“宿主，是六个亿啦。”

闻言，江明棠的心跳顿时不由自主地加速，脑子里闪过许多东西。

布加迪跑车，独栋别墅，还有一整墙的爱马仕，戴不过来的百达翡丽……

老天爷呀。

她确定了。

这就是心动的感觉！

这是她哥哥吗？

这分明是她命定的爱人！

这可是六个亿啊！

她好爱他啊啊啊啊啊！

系统赶紧叫她：“宿主，咱们这才刚开始做任务，你冷静点。”

“我知道，我已经很努力地在克制自己了，不然刚才你报完价，我就扑上去了。”

元宝：“……”

虽然内心很激动，但江明棠表现得仍旧很矜持。

只是略微急促的呼吸，出卖了她眼下的心情。

但在江时序看来，又是别的意思。

这个素未谋面的妹妹，似乎有些怕他。

江时序皱了皱眉。

想到府上其余的兄弟姊妹见了他，也是又敬又怕，觉得应当是有人在她面前说过什么，她才会这么紧张。

再加上，他方才的语气确实挺像问责，估计吓着她了。

这是他妹妹，又在外流落数年，才刚回府，待她温和些也无妨。

想到这里，他缓了些神色，又问她：“这么晚了不去就寝，在这里做什么？”

“我睡不着，出来走走。”

“为何？”

因为刚才临睡前作死，喝了杯茶，现在睡不着了。

结果没想到意外之喜，遇到了深夜回府的六个亿……啊不是，江时序。

当然，这话她肯定不能告诉他啊。

面对他的追问，江明棠睫毛轻颤，先沉默了一会儿，而后才回答：“心定不下来，人也不踏实。”

闻言，江时序就想到了方才他还没走近时，她靠在秋千上时，露出的孤寂神色。

父亲曾在信中提过，她在豫南时，过得并不算好。

而且养母去世，刚过新丧。

怕是入京时，心中定然充满了惶恐不安，在侯府待了不到半月，还没适应得了，以至于夜不能寐。

“别去想那些有的没的，侯府就是你的家，我们都是你的亲眷。”

江时序向来就不是个会安慰人的性子。

眼下看江明棠是他亲妹妹，才能得这么一句简单的劝慰。

结果他说完这话，眼前人忽地就掉了泪。

江时序一愣，对上那朦胧的泪眼，下意识皱起了眉头，沉声问道：“你哭什么？”

他神色过于肃重，江明棠似乎是被吓到了，立马强忍着泪道：“没、没哭。”

说这话时，她还红着眼睛，小心翼翼地看他一眼。

就好像是，被他欺负了一样。

江时序：“……”

第5章 跟兄长出门去

江时序有些不知所措。

他确实一向不喜欢人哭哭啼啼。

但方才那句话，真的只是下意识的反应。

家中姊妹兄弟，还没有一个像她这样的。

想说些什么，又不知从何说起。

正想着该如何解释时，却见江明棠扬起一抹笑：“兄长，谢谢你。”

他一怔，紧接着听她说道：“我知道兄长是在安慰我，不是在问责，我哭也是因为觉得……”

说到这里时，她似乎有些赧然，偏过头去：“兄长待我真切。”

不等他有所反应，她便快速说道：“更深露重，兄长一路舟车劳顿，想必也累了，要注意身体才是。”

江明棠擦干了泪，又恢复了一开始见到他时的端雅：“我先回房去，就不继续打扰兄长了，你早些休息。”

说完这话以后，她便匆匆转身回了自己院子，江时序便也止住了话头，远远地丢下一句早点休息，这才回到自己住处。

而后才发现，之前两个院子被打通了，现在江明棠就住在他隔壁。

卧床之际，江时序莫名又想到方才她哭的模样。

睫毛卷翘，泪似断了线的珠串一样颗颗落下，眉头微蹙，眸中含了十足的忧伤，却掩住了泣声，看得他莫名心焦。

当然，这被他归结于血亲之间的怜惜。

毕竟那才是他亲妹妹。

所以，她才能听出他冷沉的话语之后的关怀之意，不似其他人那般，当即被吓得不敢吭声。

又让他下意识想到，过去这些日子，她究竟受过多少难？

只不过一句安慰，令她如此委屈。

江时序低叹一声。

京中世族向来凉薄，祖母，父母，包括他在内，都不能幸免，最看重的就是家族。

一朝从那豫南狭小之地，到了虎狼环伺的京中，她也很无措吧。

邻院之中，“无措”的江明棠兴奋得根本睡不着觉。

她已经想好那六个亿该怎么花了！

元宝很无奈：“宿主，你理智一点，咱们刚跟江时序碰上面，还一点进展都没有呢，而且人家把你当妹妹，你现在搁这激动个什么劲儿？”

“你懂什么？”江明棠眸光璀璨，“先是哥哥妹妹，后是爱人宝贝，我一定会拿下他的。”

元宝语重心长：“宿主，数据分析江时序自幼担着威远侯府的重任，性情冷硬，就是原剧情里，女主江云蕙在他面前，也只是能说几句话罢了，自信是好事，但任务真没你想的那么简……”

单字还没落地呢，播报音截住了它的话头。

【江时序好感度＋3，获得积分18。】

元宝：“？？？”

不儿，它听错了？

打开数据一看，好感度那一栏竟真的增加了3点。

“宿主，你好厉害啊。”

这才见了一面，她还什么都没做呢，就加了3点好感度吗？

比起元宝的激动，江明棠反而有些失望。

她刚才可是拿出了绝佳的演技，在江时序面前塑造了一个柔弱无依，受尽委屈的妹妹形象，他竟然才涨了3点好感度。

果然性情冷硬，不是说说而已。

这么一想，江明棠也就恢复了冷静。

离六个亿到手尚早呢，还需努力。

翌日一早，江明棠去给老夫人请安，却不想一进门，有人比她来的更早。

江时序原本还在陪着老夫人说话，就见江明棠掀帘进来，看到他时似乎是怔了怔，随即福了福身：“兄长。”

他略一颔首，江明棠上前去，先向老夫人问好，而后才坐在了榻边。

她眸光似有若无地扫过一侧的少年郎，与昨夜不同，他今日换了身雪青锦袍，配黛紫交领束腰，勾勒出劲瘦的腰，离近了能闻到身上的乌木沉香，看起来极其清俊。

在她目光挪开之际，殊不知江时序也正在看她。

那身月白华裳乃是上品锦纱织就而成，名贵而又美丽，却不及她眉眼半分光华，更衬得人似神女。

老夫人还以为江明棠与江时序没见过面，有些惊奇，问她如何这么快就认出来的。

她看了江时序一眼：“兄长眉眼间生得与我有些相似，很好认。”

老夫人仔细看过，还真觉得挺像。

江时序却觉得，她应当是不想让祖母知道她不能安枕之事，免得老人家为其忧心，于是闭口不言，往旁边站了站。

“昨夜里雨稀疏些，今儿外头出了太阳，您这腿脚也见好了，有空的时候，孙女带着您去外面晒一晒太阳。”

前段时间下了些雨，老夫人年纪大了，一遇到这寒凉天气，腿脚便发酸发疼，基本上不出门不下榻，饭食都在自己院子里用。

江明棠每天去的最早，也很有眼力见，说自己学过推拿，替她按摩腿脚，又连着好几日侍奉老夫人，越发得她欢心。

老夫人拍了拍她的手：“你这丫头老是念着我做什么，吴嬷嬷会侍奉我，倒是你，回京快一个月了吧，也没怎么出去逛过。”

江明棠柔柔一笑：“我刚回京，对各处都不熟络，也不认识什么人，还是在家中待着合适。”

府上其余的小姐少爷们，虽然后来又给她送了见面礼，可没有一个登门同她说话玩耍的。

他们习惯了跟江云蕙相处，骤然换了个长姐，一时半会适应不了，甚至因为她前十几年的身份，隐隐有些排斥。

江明棠也不在意。

在这府里，她只要抓住了老夫人还有威远侯夫妇，就可以安身。

真正需要她在意的，也就只有江时序。

老夫人不聋不瞎，对府上其余人的想法心知肚明。

“多出去走走，不就认识人了吗？”她盘算了一会儿，“若是怕没人陪着，你兄长正好在家。”

她看向一旁的孙儿：“阿序，你妹妹刚从豫南回来，对京中风土人情都不了解，你领着她出去逛逛，免得在家里憋坏了。”

江时序点头：“孙儿明白。”

他今日确实不用去营中，那就领着她四下走走吧。

也省得她夜里不安，再睡不着觉。

闻言，江明棠眸光微闪。

这可真是她亲亲好祖母啊。

她正愁该找什么借口，跟江时序相处呢。

待到出了内室门，江时序就回头问她：“可想好去哪里了？”

江明棠没吭声，心里暗叹这真是个直男。

老夫人都说了她对京中不了解，她哪能知道选哪儿去玩。

刚想说听兄长的，就听到一句脆生生而又带着欣喜的呼唤。

“哥哥！”

再一转眸，江云蕙隔着长廊冲着江时序招手，朝着这边奔过来，没一会儿就到了跟前。

看清楚江时序身侧站着的人是谁，她脸色微变，但很快又扬起了笑：“长姐。”

江明棠只轻应了一声。

这段时间在府里，她跟江云蕙甚少碰面，对方刻意避开了她。

江明棠身边的丫鬟织雨，是个性子开朗的，同各院的丫鬟婆子关系都好。

之前某一日，那丫头告诉她，听芳华院的婆子提起件事儿。

前段时间夫人给江明棠新购置了许多衣裙钗环，却没有给二小姐买，令她有些伤心，当夜夫人再去探病时，二小姐就委屈得哭了。

隔天，家中就请了新的裁缝师傅，为二小姐做秋裳。

江明棠只觉得好笑。

她知道，江云蕙并非真是为了那些衣裳哭，而是在她看来，孟氏冷待了她。

但那又怎样？

孟氏本来也不是她亲娘。

她占了十几年侯府千金的好日子，早该把一切还回来了。

而在原文里，江云蕙也并没有把原主当做姐妹看待，反而似有若无地，表现出了自己在京中享受十几年显贵日子，养出来的那一身端方优雅。

旁人不可避免把她们摆在一处对比，更让原主觉得慌张而又自卑，久而久之自然阴郁。

不论当年之事如何，江云蕙都始终是既得利益者。

再加上先前江云蕙找她去闹这事儿，江明棠对她委实生不出好感来。

一旁的江时序敏锐地察觉到了江明棠的冷漠，眉头几不可见地皱了皱。

方才她在内室，同吴嬷嬷说话都温声软语，看丫鬟们都带了三分笑，如今倒是难得冷落人。

江时序大概也能猜到她为何冷淡。

任谁看到替代了自己身份，占了自己一切的人，也不会好过。

江云蕙像是毫无所觉一般，笑着同江时序说话：“哥哥从澶州回来辛苦了，这次定要在家中好好休息几天才是，别只顾着去军营了。”

往日，她便是这么同江时序说话的。

当然，也只有她才敢这么同他说话，其余的姊妹见了他那严肃的脸色，打过招呼就要溜走，哪里还能笑得出来。

对于她的话，江时序应下：“嗯，这几天不去营中。”

言罢，就看向身后之人：“走吧。”

江明棠也不想在这多待，抬步与他同行。

然而未曾行出几步，江云蕙便出声叫哥哥，问他们要去哪里。

待得知他要带着江明棠出去游逛时，不自觉便咬紧了牙关，将方才江时序的寡言少语，归咎于他跟父母一样，比起她更在乎江明棠了。

事实上从前江时序见了她，也是这般作态，并无什么差别，更不可能故意冷落江云蕙，毕竟她是府上的二小姐，是自己的妹妹。

只是时过境迁，江云蕙自己的想法变了，才觉得旁人也变了。

江时序并没有看出来她的想法，领着江明棠往外院走去，兄妹俩正在府门口商量到底该去何处时，江云蕙又来了。

她应当是一路紧追过来的，有些微喘，等顺平了气，开口便是：“哥哥，我在家中病了好久，将将才好，也想去逛一逛，祖母让我跟着你们一道。”

第6章 攻略目标正在靠近

街道之上，侯府的马车平缓前行。

车内宽阔，足以让两个女子隔开距离分坐。

江云蕙垂首把玩着自己的手指，偶有时候抬头看一眼江明棠，又飞快挪开目光。

其实坐在这里，于她而言十分尴尬。

她不想与江明棠一道出行。

但她更不想眼睁睁看着哥哥与她同游。

自从江明棠回来之后，爹娘对她的态度，远不如从前。

要是哥哥再偏向她，她没办法想象，自己将来要如何在威远侯府继续待下去。

好在方才她在哥哥面前提起生病一事，对方皱着眉头问她，为何没有顾好自己，可见还是在意她的。

江明棠闭目养神，正跟元宝有一搭没一搭的聊天。

“宿主。”元宝真是不懂：“江云蕙分明不喜欢你，非要跟着你们一起出行干什么？”

在它看来，她有这闲工夫，还不如多跟孟氏，还有威远侯维系下感情，好为自己将来在侯府的生活挣下点保障。

“她是讨厌我，可她在意江时序。”

江明棠的直觉向来是很准的。

当时在老夫人的碧波院外，看到她跟江时序站在一起时，江云蕙对她，是带了微妙恶意的。

而这恶意的起源，不言而喻。

人的劣根性就是如此。

以前孟氏跟威远侯一向待江云蕙好，她觉得是理所应当。

但江时序对其余姊妹一向冷然，却待她要温和几分。

于是，这温和就显得格外特殊。

再加上威远侯与孟氏伉俪情深，后院连个妾室都没有，也没有其他子嗣。

那么江时序这个唯一的儿子，将来必然会是侯府的掌权人。

江明棠淡声道：“她可不傻，威远侯年纪渐大，已经在过渡权力了，这点从他不再出关守边，而是选择将儿子送进军营就能看出来。”

“要是抓住了江时序，往后的日子绝不会难过到哪里去。”

原文里可不就是这么做的么？

以兄妹之情，谋得下一任威远侯的支持。

不然江云蕙怎么能当上王妃，又在最后做了皇后呢。

元宝：“那我们要怎么办？”

“急什么，静观其变。”

兵来将挡，水来土掩。

反正六个亿她要定了！

京中最繁华的地方，乃是居于城中心的长平街，这里商铺众多，酒楼，茶楼，寺庙，马场等等应有尽有，旁边坐落了京中最大的园林景林苑，周边被护城河环绕，达官贵人若是出来消遣，首选便是长平街。

所以江时序仔细想过以后，选择把人带到这里。

他觉得没有哪个女子能抗拒漂亮的首饰与衣服，再加上有江云蕙作陪，所以率先去的地方，就是云锦阁。

原文里，原主并没有跟江时序出来游玩过，但她刚到京中几天后，就在孟氏及江云蕙引领下，来过长平街。

彼时她本就因府上丫鬟闲言碎语心生自卑，来到这里之后，看到那些璀璨的珠宝首饰，以及华贵衣裳，更不知所措，上不了台面。

与之对比的，是江云蕙熟门熟路的落落大方。

孟氏也接受不了，亲生女儿行为举止竟如此畏畏缩缩，后来没逛多久便称累回去，待原主更亲近不起来。

她也不想想，那沈家本就是小商户，就是走南闯北的沈老爷本人，也不曾窥见京中贵人的生活，更不用提大门不出二门不迈的原主。

不曾以荣华富贵养过原主，却要她识金认玉，何其可笑。

如今的江明棠心里，也是不喜欢孟氏的。

她并不把对方当母亲看待，不过时局所迫，表面功夫还是得做一做。

再说回眼下，进了云锦阁之后，江云蕙如同原剧情一样，事事熟悉，举手投足之间无一不展露出优雅。

也不知是故意还是怎地，每每看到什么华贵首饰衣装，她不再同江明棠特意保持距离，甚至截然相反，时不时要问她喜不喜欢，想不想要。

“这襦裙是用云锦纱制的，在日光下，会如云彩一般，不如试试这个？”

“唔，这套步摇也不错，点翠覆体，白玉为辅，适合日常戴着。”

“年前娘替我订的一套头冠上，有十来颗东珠，没想到这鞋上也用了东珠镶嵌，倒是挺别致，长姐你若是喜欢的话，我买下送你。”

……

看起来倒像是妹妹在意姐姐的感受，还要赠礼，可那话里话外的轻慢没藏住，还是让江明棠捕捉到了。

等江云蕙落下话音，她便语气亲昵地说道：“既然二妹妹这么客气，要送我礼物，那这些我都喜欢，你就全部买下来吧。”

江云蕙愣了愣，显然没想到她居然会这么说，可偏偏是她自己提的要送她，只能点头。

云锦阁的掌柜跟小二十分有眼力见，已经将东西包好，这些值不少钱，江云蕙出门没带那么多银两，便命贴身丫鬟拿出对牌递给掌柜，有这对牌他们便可自去威远侯府找账房结钱。

却不想，江明棠将她递出对牌的手按住：“原来二妹妹说送我，是用公中的钱，不是用你自己的月银呀。”

“那怎么能算你送的礼呢？”她一脸惊讶，“这难道不是我家给我买的吗？”

我家二字，她特意咬重。

江明棠眸中闪过一丝嘲讽。

少给老娘展示你那隐晦的优越感。

用她家的钱买下这些东西，再送给她，一方面搏一个姊妹相亲的名声，一方面能在威远侯夫妇面前表现，想的倒美。

她可是会当真的哟。

复而挂上一副抱歉之色，说道：“这些东西确实贵重，需要不少钱，二妹妹在府上做了这么多年养女，月银也不知够不够付，是我想岔了。”

江云蕙猛地抬眸，眼神凝重地看着她。

养女！

虽然这不算什么秘密，但她竟然在外人面前，这么直白地说出她的身世！

她怎么敢这样！

像是瞬间被人扒光了一样，江云蕙身体微微颤抖，却又无从反驳，她第一次意识到，侯府千金的身份于她而言有多么重要。

或许之前哭着想要留在府上，也是潜意识里趋利避害的本能反应。

江云蕙顿时乱了几分心绪。

趁着她心乱如麻还没反应过来的时候，江明棠又是一阵言语输出。

什么姐妹情深，十分感动，心中涕零这种话都说出来了。

最后又换了副伤心模样：“二妹妹，你怎么不说话了？莫非你只是随口一说，并没有送我礼物的意思么？原是我自作多情，过于较真了，罢了，我不要了，不为难妹妹了。”

话都说到这份儿上了，江云蕙回过神来后，才发现自己已经被架上了高台，看着掌柜与小二那迫切地模样，她硬咬着牙，用自己的月银买下了这些东西。

“长姐说什么呢，我自然是诚心要送你的。”

只是那笑容，透出几分勉强。

她平日里花钱，从未动过自己的月银，家中人惯着她，都是从公中大房的份额里支出，是以月银也不多，这一下子花出去近千两，她难得觉得心疼。

偏生付完钱，江明棠又捅了她一刀：“二妹妹也太较真啦，我不过随口一说，还真用自己月银买了，就算你用月银，那也是府上的钱，没区别的，何必分的这么清楚呢。”

“我们可是一家人呀。”

这下江云蕙是真笑不出来了。

她觉得江明棠是在针对她，但偏生后面那句话，又把她给堵死了，要是质问，反而显得她不懂事，只能忍下来。

出了云锦阁，江云蕙远远看见了熟人，她不愿意同江明棠再在一处待着，打过招呼后，便同好友去了另一边的茶楼。

独自到了江时序面前，江明棠先摆出一副笑脸，说二妹妹竟然送了她那么多礼物。

而后说自己十分感念，语气涩然。

“在豫南时，我从未收过家人送的礼物，二妹妹待我如此真诚，往后我定会还礼的。”

“就怕到时候月银不够，还得让兄长接济我。”

闻言，江时序略一思索，径直让随从摸出了自己的钱袋，放在了她手上：“给你。”

是他想岔了。

明棠才从豫南回来，身上定然是没多少钱的，长平街寸土寸金，非一般人能花销得起，多数都是从公中支账，她是不好意思开口吧。

不然云蕙也不会主动买东西送她，可能是如他一般，看出了她的窘迫。

在江时序看来，这意味着两个妹妹相处和谐，于侯府而言是件好事。

江明棠对他这举动愣了愣，但也不免腹诽。

“怎么一个个都喜欢拿我家的钱砸我，还搞得好似我欠了情分？”

这话逗得元宝哈哈大笑。

没毛病。

江时序也不是亲生的。

侯府真正的继承人，只有她一个。

“不过他可是六个亿，值得我演一出感激涕零。”

话音才落，她眼眶立刻红了，不去接钱袋，却直直看向了江时序：“兄长，我，我……”

这不免让江时序想起她方才说的事。

在豫南时，从未收到过家人赠礼。

沈家不算多富裕，又待她寡淡，想来她的生活也很拮据吧。

所以回京以后，面对别人略微付出的一点点好，就会惹得她哭，那双眼睛红得跟小兔子一样，让人看了就不忍心。

是侯府亏欠了她，委屈了她。

江时序暗叹口气，道：“拿着，用就是了，若是不够再同我说。”

她声音紧涩：“谢谢兄长。”

这回江明棠没有推拒，有时候别人的好意适当接住，也是一种拉近关系的办法。

看着她露出笑容，满目欢喜地看着他，江时序的心情竟也有几分愉悦，陪着她一路从长平街的首饰铺逛过来。

期间，江明棠偶有发问，都是在套话。

毕竟她想拿下江时序，先得知道对方的喜好吧。

这样一步步筹划，走进他心里，最后等着亲情变质就行了。

路长了些，她却丝毫不觉得累，还是江时序体谅她，把人带进了天香楼歇息。

叫了清茶与点心后，江时序意外遇到同僚，在门口同他们说着话。

内室里，江明棠时不时望向门口，显得有些无聊。

正当这时，元宝的电子音突然响起。

“检测到两个攻略人物正在附近，即将为宿主传输资料，请注意查收。”

第7章 新的目标已经出现

粗略看过系统元宝提供的人物资料后，江明棠眸光一转，在小二进来时，低声吩咐了几句。

片刻后一本厚册子并一副棋具，送进了雅间。

江时序与同僚略微说过几句话，再坐回原位时，就见江明棠沉稳端坐，正在仔细研究着什么。

他微微扬眉：“这是棋局绘本？”

天香楼里有很多消遣的玩意儿，其中就包括下棋。

有些棋家在对弈后会留下残局，由天香楼抄录保留下来，等待后来客人解局。

江明棠软软笑了笑：　“方才兄长有事，我待着无聊，听小二说楼中有人留有棋局求解，所以让他拿过来看看。”

江明棠给出一个尚算合理的解释后，便继续专心研究其中的某个残局，同时跟系统讨价还价。

“元宝，一个道具就要花9个积分，也太贵了，打个折好不好嘛。”

“我本来是攒着积分准备先给你升级的，要是在这都花了，你怎么办呢？”

……

元宝被她哄得晕头转向：“好好好，打折。”

【宿主购得永久道具‘神之弈手’，扣除积分2点，现有积分21点。】

江明棠自己是学过围棋的，但跟这些古人的棋艺没得比。

随着道具生效，再看那棋盘上的布子，她只觉得实在简单。

江时序见她真要开始解局，也将目光落在了棋盘上。

他于对弈一事也算精通，很快便能看出，白棋已无路可走。

可江明棠不过思索了片刻，便落下新子。

没有丝毫犹豫，直击要害。

一子定乾坤。

原本那必输无疑的白棋，借势反围，重现生机！

江时序心中巨震，便听她先问：“兄长，可要入局？”

他怔忪一瞬，执起黑子。

这前人留下的残局，变做了他们二人的斗场。

室内一片安静，只有修长如玉的手指点拨棋子的声音。

很快江时序就发现，江明棠的棋风与她本人毫不相符。

如寒风如暴雪，攻势凌厉，裹挟着他的思维，杀机毕露，绝不手软。

他落下一子，她就紧紧跟随，根本不用思考，一切尽在掌握。

到最后，江时序竟觉得仿佛面对万军压境，冷冽肃杀。

纵他机关算尽，到底无力回天。

胜负，已定。

死得生，生复死。

他不得不放下棋子：“我输了。”

往日她行事温软，今天却让他窥见了另一面。

与先前红着眼睛的小哭包判若两人，现在的她更像是一把锋利的刀，不通情义，只余寒光凛冽。

这让江时序的呼吸紧涩。

不知怎地，他不想看见江明棠这般姿态对他。

好在她抬眸时，锐利已经消失不见，取而代之的是明艳笑靥。

“兄长，承让。”

江时序早就知道，她生得极其漂亮。

初见之时，就令人惊艳。

但这一笑，还是让他晃了眼，如暖春驱散寒冬，人也回过神来了，问道：“你如何懂棋艺的？”

“从前在豫南时跟人学过几年。”

江时序眉头一皱。

京中贵女自幼受到培养，琴棋书画都会学。

负责教她们的，也都是名家圣手。

但他敢说，方才那棋局，能解出来的没几个。

莫非教江明棠的，是什么隐世大师？

他没往深处想，毕竟江明棠的一切侯府早就打探清楚了，绝无调换了人或者有什么阴谋的可能。

最后也只能归结于，她确实天赋极佳，聪明伶俐。

这前人棋局已解，本不该再留着，但江明棠却说自己也想做一做前人，便唤了楼中负责记载的小二进来，将新的棋局画下，收录于绘本之中，且看后人如何解她的局。

她出来已久也逛够了，自然要回府去，还不忘问一句江云蕙的下落，端得一副好姐姐的模样。

江时序说道：“她与友人相约，不必去管，你先回家就是，我有事去一趟步军营。”

才转过身，就被她拽住袖子。

“等一下。”

手里被塞了一个锦盒，他以眼神询问，就听她语气温软地说道：“这是我在云锦阁买的，送给你，这可是我第一次如此用心送礼，兄长一定要戴着，不许拒绝我！”

难得带了些蛮横语气，却让人觉得可爱。

江时序哑然一笑，应了一声将东西收下，才转身前往步军营。

马车启程时，旁侧停了另外的车车驾，隔帘盯着上面摇晃的族徽看了一会儿，江明棠勾唇一笑，让车夫驱车归家。

眼看着离天香楼越来越远，元宝忍不住道：“宿主，刚才那两个攻略对象就在你面前，你怎么不找个机会去见一见，多好的机会呀。”

看着攻略手册上的人物介绍，江明棠轻轻抚过那两个名字。

靖国公府的世子，祁晏清。

忠勇侯府的小侯爷，陆远舟。

一个八百积分，一个七百积分。

啧，真不错。

暴富指日可待啊。

合上册子，江明棠嘴角带着似有若无地笑意。

“放心吧，他们迟早都会来找我的，心急吃不了热豆腐，等着便是。”

天香楼中人来人往，半个时辰不到，原先的雅间就又有了新的主顾。

慵懒斜靠在椅子上的少年，宽肩窄腰，是尖锐而又极具攻击性的长相，浓密而又漆黑的剑眉之下，眸似寒星，透露出肆意妄为的劲儿，张狂而又明亮，英姿勃发。

那紧皱的眉头，表明他现在心情委实不算好，甚至堪称烦躁。

陆远舟看着对面的人，没好气道：“祁晏清，好歹兄弟一场，我今天叫你出来，可不是为了喝茶，身为京中第一才子，你快帮我想想办法。”

对面临窗端坐的男子，墨发如绸缎般，用簪冠束起，肌肤用胜雪二字形容都不为过，即便神色冷落，但眸若秋水，顾盼生辉，眉眼如画，皮相清美，骨相深艳，堪称谪仙。

要是江明棠在此，定会说一句，这张脸不论做男做女，都十分精彩。

闻言，祁晏清放下茶盏，看向好友：“婚姻大事，父母之命媒妁之言，在下爱莫能助。”

这话差点没把陆远舟气死：“你存心的是吧？”

“我能有什么办法？”

祁晏清瞥他一眼：“你与威远侯府的小姐，早有婚约在身，只能娶了。”

想起京中近来最大的谈资，就是威远侯两位千金的身世，他抿了口茶，又戳了好友一刀：“就是现在不知道，你要娶哪一位了。”

第8章 婚约摇摆不定

陆远舟的脸色更难看了。

“江云蕙我尚算熟络，都不愿意娶，更别提那个素未蒙面的女子！”

祁晏清闻言，神色都没多少变化：“你能说服伯父伯母？”

只一句话，就差点让陆小侯爷破防。

他当然说服不了！

不然他急什么！

想起这婚约怎么来的，陆远舟也是服气了。

当初先皇年迈时昏聩，导致社稷不稳，境内叛乱不断。

老威远侯与老忠勇侯一道领兵平叛，酒后一上头，约定了要做孙辈亲家，还交换了信物。

后来天下太平，新君登基，朝臣们都被权势拉扯，各自维护自己的利益，两位老人均已离世，江陆两家也不像从前那么亲密。

但这门婚事，也没说过取消。

陆远舟根本不想成亲。

同纨绔子弟不一样，他心中有大志向，自幼习武就是想上战场杀敌，建功立业。

儿女情长什么的，根本没想过。

女人只会绊住他的手脚，影响他拔剑的速度。

看着淡若清茶的好友，陆远舟哀叹一声：“要是我能把这婚约给你，让你去跟威远侯府结亲就好了，到时候我看你还能不能这么自在。”

祁晏清：“……你想多了。”

虽然当年喝酒定亲的人里，确实还有他祖父老靖国公。

但他酒醒后，认为自家有女眷已嫁入皇室，再与武将姻亲，将来容易惹帝王猜忌。

于是给另外二位赔礼，说一时失言，当不得真，便算作罢。

陆远舟烦得不行：“我祖父怎么就没那么聪明，酒后的话能当真，非得给我定一门婚事。”

“还有我爹娘，近来竟然真有跟威远侯府定亲的意思！”

这都叫什么事儿啊。

祁晏清能理解现任忠勇侯夫妇的想法。

他们年纪渐长，而今又是天下太平，四海安定，没有机会让儿子显露头角。

于是职权都被搁置，得不到真正的继承。

许多靠战事起家的武侯将军之族，已经在走下坡路了。

威远侯，忠勇侯，皆是如此。

为了守权，就要联合。

而这两家与皇室子弟又无姻亲血缘，是坚定的嫡长拥护者。

当今储君乐得看见他们联合，总比分开嫁娶，投入其余皇子阵营要好。

陆远舟是世族子弟，焉能不知道这些道理。

但他就是不愿意！

娶妻？

不可能！

狗都不娶！

见好友郁闷非常，祁晏清也不是那种幸灾乐祸的人，还是给他出了个主意。

“威远侯府是要跟忠勇侯府结亲，没指名道姓是要把女儿嫁给你。”

陆远舟一怔。

对啊。

陆氏宗族，又不是只有他一个子嗣。

“可要是江家不同意，非要把女儿嫁我怎么办？”

“那只能说明你表现太好。”

陆远舟豁然开朗，爽朗一笑，道：“我就知道你小子肯定有办法。”

“你个人所为，与我无关。”

祁晏清眼神澄澈：“我不过阐述些许事实罢了。”

陆远舟懒得理他。

两家算是世交，祁晏清这小子惯来会装得一副无害的模样，实则坏点子不少。

“侯府那位真千金，我还没见过，也不知道她生得什么模样，我觉得应该没有江云蕙漂亮。”

不怪陆远舟有这猜想。

一方水土养一方人。

豫南那块儿穷苦，商贾之家地位低下，如此环境下，焉能养出娇花儿来？

祁晏清淡淡道：“不清楚，没兴趣。”

陆远舟对这个回答也不意外。

如果说他是一心想要建功立业不思风月的话，祁晏清则是清心寡欲，跟和尚没区别。

昔日他曾说，若要娶妻，对方需得与他一般才智。

嘶，不满七岁就能写出令当今天子称赞“智绝天下”的科举策论之人，更甚名师教导的储君，谁家姑娘能配得上？

正说着话呢，小二进来，躬身哈笑着说楼中新出了新茶与秋食，奉上给两位贵人品尝。

在这楼中侍奉的哪个不是人精，谁家公子千金来过一次，便会记清楚喜好，以免下回得罪。

送完茶点后，小二并未离开，而是恭敬将棋本奉上。

“祁世子，今日楼中来了位顾客，解了您半月前的棋局。”

祁晏清向来平静的眼神，忽地怔了一下。

他眉头慢慢皱起：“你说什么？”

等小二把话又重复一遍，祁晏清才确定，自己没听错。

他几乎是迅速接过棋本翻阅，待真正看到自己那局必输的残棋，竟真的被人扭转乾坤时，眸中满是不可思议。

若非常年学礼让他保持了温润君子的姿态，怕是早就惊得站起来了。

祁晏清是棋中绝手，自然一眼能看出，对方解局后还与人对战了一番。

那执黑棋的亦是高手，每一步都下的在他预料之中。

只是不敌白棋凌厉而又致命的攻势，到底惨败而刹。

陆远舟凑过去看了一眼，顿时讶然：“还真有人能把你的棋局解了！”

要知道祁晏清师从国手棋圣，对弈以来，从无败绩。

以至于他太无聊，经常自己跟自己下棋，就这样留下的残局，都让那些弈者研究好久，始终不得解开之法。

没想到今天居然被破局了。

陆远舟好奇问小二：“谁这么厉害？”

小二却摇了摇头，说顾客是匿名解局，即便他认识对方，也不能告知旁人，这是天香楼的规矩。

他也不怕得罪祁晏清与陆远舟。

来天香楼的哪个不是权贵？

掌柜一早就给他们训诫，只在规矩之内恭敬待客便可。

若是惹出祸事，上头自有人罩着。

陆远舟还想打听，却被身侧人打断：“不必问了。”

祁晏清看着看着，心跳如擂鼓砰砰，语速飞快：“黑棋尚有一处求存，但极其隐蔽，以那人的水平，不可能没看出来，还留了一线生机……”

那个人在挑衅他。

祁晏清面上虽还一派平和，但眸中已染上了兴奋：“拿棋盘来。”

待东西送到，他静心忍性，飞快在棋盘上落下一子，黑棋瞬间逃出包围，但等他换执白棋自弈时，却久久不曾动弹，眸中多了几许凝重，好不容易落下棋子，不过两步，就皱起眉头，扔掉了棋子。

没有必要了。

那生机是假的，是那人故意设计的。

他再继续下去，也只会被围困，失掉气息，就好像是战场之上的兵将，好不容易逃出生天，却发现落入重重包围一样。

棋输了，祁晏清的胜负欲却难得升腾上来了。

他重设了一盘棋局，并留下了一封信，让小二再遇那人时，一并交给对方。

陆远舟还是头一次看他落不下子去，大吃一惊，又见他如此郑重，不免也对那破局之人起了好奇。

能惹得祁晏清如此，究竟是何方神圣？

……

被陆远舟视作神人的江明棠，此时慢悠悠进了自己家门，还不到半个时辰，便如愿听到了系统的播报声。

【目标人物祁晏清好感度＋1，获得积分8点，现有积分29点。】

江明棠心中早有预料，是以毫无波澜，含笑去了碧波院，进内室时才发现母亲孟氏，二房叔母范氏也在，正同老夫人说着什么。

“虽然老侯爷已过世，但对方既然没有毁约的意思，咱们还是该践诺，但我觉得大嫂欠考虑了，云蕙那孩子毕竟不是……”

话到此处，见江明棠进来，范氏及时止住了话头。

给老夫人请安后，江明棠将自己在云锦阁买的东西奉上，说是给祖母选了礼物，莫要嫌弃。

这让老夫人欣慰不已，心中思绪转了道弯儿：“明棠丫头，你来的正好，我与你母亲有话对你说。”

江明棠乖乖听着，待她们提起系统资料上的婚约时，故作惊讶羞涩，只说一切但凭长辈做主。

原先，孟氏是想让江云蕙结这门亲。

她觉得养女虽身份上差了些，但是侯府养大的，一言一行，皆是世族贵女风范。

而且云蕙若是能嫁进忠勇侯，往后也有了倚仗。

但老夫人有些不大赞成。

这门婚事也得问过人家忠勇侯府的意见。

一个假千金，他们未必愿意娶回去做未来的侯夫人。

别到时候结亲不成，还结了仇。

江明棠静静坐着，听长辈们谈论婚约，偶尔在听到孟氏夸江云蕙时，露出神伤之色，似乎有些难过。

当然，是演出来给老夫人看的。

实际上她完全不在意孟氏向着江云蕙，只对这婚约的另一方感兴趣。

陆远舟。

婚约对象，恰巧是她的攻略对象。

她怎么可能放过这个机会。

江明棠推测，自己虽然回京不到月余，没怎么跟京中权贵有过来往，但江云蕙的身世摆在那，忠勇侯府应该不会盲目就选她。

再加上娶妻娶贤，对方大概率是要考究一番的。

不出江明棠所料，在这婚约的人选摇摆不定之际，忠勇侯夫人命人送来了邀帖，说家中得了一株名品三色海棠花，广请夫人小姐赏花。

孟氏同老夫人禀过之后，于这日清早，带着两个女儿前往忠勇侯府赴宴。

第9章 赴宴忠勇侯府

京都的天气总算是凉快了些，薄薄秋风扫过，卷落树干之上微黄的叶子，晃晃悠悠落进泥土里。

在这万物都逐渐萧瑟的日子里，忠勇侯府门口格外热闹，门庭若市。

马车停了一排，小厮侍女扶着各自主子下车，均是京中贵妇千金。

今儿虽然是忠勇侯夫人举办的赏花宴，但最受关注的，却不是主人翁。

前院里摆满了各色的奇花异草，姹紫嫣红，令人赏心悦目。

但随着门房来报，威远侯夫人及府上千金来宴时，诸多看客的心思瞬间转移，视线也落在了进门处。

陆家与江家的婚约，并非是秘密。

早年间大家还以为这门婚事迟早要取消，却不想延续至今。

更不用提威远侯真假千金一事，更添上几分谈资。

不少人好奇，这真千金到底生得什么模样，忠勇侯府最终又会不会结这门亲事。

孟氏进门，便朗声笑道：“我路上耽搁了些时辰，来晚了些，陶姐姐莫怪。”

忠勇侯夫人陶氏闻声，立刻挂上笑迎了上去：“妹妹来的刚好，这赏花宴还没开始，方才我还说，好一阵没见你了，挂念着呢。”

“陶姐姐不见怪就好。”

两位侯夫人手扶着手，姿态亲密。

陶氏是认识江云蕙的，往日对方与孟氏也曾上门赴宴，更与自家二房的姑娘交好。

所以陶氏一度觉得，江云蕙大概率就是她未来的儿媳妇。

谁曾想，中间还有身世调换这趟子事。

见江云蕙仍旧穿着上好的云纱锦裙，体态端方，姿容秀丽，与从前相比没什么区别，可见威远侯府仍旧把她当亲女儿，丝毫没有因为身世而怠慢于她。

应过江云蕙的见礼过后，陶氏目光便落在了一侧安静的江明棠身上。

这一看，竟眼前一亮，不觉有些恍惚。

真真是好一个标致的美人儿！

丹唇外朗，明眸善睐，瞧瞧她，穿着这一身淡粉织锦罩纱交领襦裙，真如桃花仙一般鲜亮，就是这满院子的花儿，也不及她半分颜色，堪称艳绝京都。

但这孩子形容沉稳，硬生生压住了眉眼间的妩媚，反倒显出几分清冷。

见忠勇侯夫人看着她，以及暗处那些打量的目光，江明棠微笑着上前施施然行了一礼：“明棠见过侯夫人，夫人万安。”

孟氏便顺势接过话头，同陶氏介绍她，只说可怜流落在外，没提商户养大之事。

但陶氏又怎么能不知道呢？只是她不会去触霉头，顺着话安慰眼眶微红的孟氏，见人笑了，这才去同江明棠聊几句。

江明棠能感觉到，这位侯夫人并不是个好对付的人。

虽然看似是亲和的聊天，问她是否适应京都，其实都是在打探她的境况。

江明棠则温声细语地回话，不会过度卑微，也不会失了尊敬，在陶氏与孟氏话家常时，也颇有眼色地默默走到一旁，与同来赏花的贵妇小姐们相交谈话，字句温良，礼数周全。

陶氏暗自看在眼里，松了口气。

两家早有婚约，孩子如今到了适婚年纪，也该把婚事定下来了，可到底该定哪个，她犯了难。

同忠勇侯商量时，他果断选了江明棠。

用他的话来说，养育之情再大，也没有割舍不断的血缘关系牢靠，自然要选真的千金。

儿子若是不喜欢江明棠，大不了多纳几个美妾，事关两家利益联合，不可马虎。

但陶氏有些犹豫。

她觉得江云蕙在京中长大，又优雅清贵，知书达礼，这样的媳妇才是她想要的。

若是让那举止粗鲁，愚昧短见的商女进了门，怕是不出三天，家里就要大乱。

夫妻俩意见不一致，才有了这次的赏花宴，名为赏花，实为识人。

眼下见江明棠仪态更甚京中诸多贵女，丝毫不像是被商户养大的，她心中很是满意，赞同了丈夫的说法。

有了真的，谁还愿意要假货。

原本陶氏是想让儿子见一见江家女儿，这小兔崽子大概是看出她的想法，大清早就溜出去了。

因着见过江明棠，陶氏同孟氏再聊起当年婚约之时，脸上的笑容就真切了几分。

岂料孟氏的态度真是令她大吃一惊，言语之中屡屡提及江云蕙秀外慧中，贤良淑德，对于亲女含糊带过，最后更是直言，想要把这门婚约许给云蕙。

陶氏碍于两家情分，到底也没发作，直言直语。

“妹妹，实不相瞒，原先我家侯爷看中的，就是明棠丫头，但我怕她在豫南待了十几年，做不了宗妇，今日才邀约你们过来见一见。”

“现在想来是我狭隘了，明棠是你跟侯爷亲女，就是在外流落，气度也非凡人所比，我知道你疼云蕙，我也喜欢那孩子，但两姓联合，非同儿戏，关乎你我两家的未来，还是要慎重些。”

孟氏听她如此说，心中不大高兴，她见不得别人贬低云蕙，可又知道陶氏也是掏心掏肺的实话，不由长叹一声。

亭廊之中，江明棠结束了与诸多夫人贵女的交流，静坐赏花。

系统问她需不需要兑换一个道具，时刻监听孟氏跟陶氏的谈话，被她拒绝了。

想也知道，孟氏不想这门婚事落在她身上，而陶氏看她的目光中夹杂着欣赏，怕是二人意见不一致。

江明棠不在乎这桩婚约，没了更好，不然她就会被一个人绑定，哪能再靠近其余攻略目标？

就算本世界男女大防不严重，男女还可以相约同游，夺人妻这种事，还是不耻之举。

但这婚事不能现在取消，因为陆远舟的攻略积分还没赚到。

正思忖着该如何利用这现成的婚事，有人影坐在了她对面，抬眸一看，是一个蓝衣清秀女子，还有江云蕙。

系统及时调出了人物资料，江明棠还没来得及看，便听这女子上下打量着她，倨傲开口。

“你就是威远侯府那个流落在外，被商户养大的女儿？”

江明棠眸光微沉。

得，这下不用看资料了。

善者不来，来者不善哪。

第10章 宴上为难 管教兄长

江明棠扫她一眼，大概也猜出了对方的身份。

忠勇侯府二房的姑娘，陆静贤，因自幼丧母，养在忠勇侯老夫人跟前，十分受宠。

原文里，在江云蕙做了皇后之后，她嫁给了当朝王爷。

小说嘛，总有那些套路。

譬如女主嫁了王爷，这王爷成了男主，就算前期再废物再势微，后期也会如有神助，登基为帝。

而这女主的闺蜜，自然也是和和美美的结局，嫁给男主的兄弟手足之类的，比比皆是。

在江明棠看来，陆静贤此人的性情跟她名字完全不一样，不静不贤。

说好听点是性情直率，天真浪漫。

说句不好听的，就是没脑子，什么话也能说的出口，从不顾虑旁人。

若非沾了江云蕙原女主的光，怕是早就被人套上麻袋痛打了。

忠勇侯府办宴会，邀请她前来，明显是要商议婚事结盟，也就这猪脑子，才会什么面子也不给，大庭广众之下与她为难，说出此种话来。

京中人惯来势利眼，在他们心中，出身商贾可不就跟那地里的烂泥一个概念。

但现下她这团“烂泥”摇身一变成了侯府真千金，但凡不想得罪威远侯府的，都不会直戳痛处。

不过也是，如陆静贤这般人物，存在的意义，可不就是替女主出头么。

那一日她在云锦阁坑了江云蕙一把，而后她遇到相约茶楼的友人，应该就是陆静贤。

江明棠可不信，她摆了江云蕙一道，对方见了好闺蜜，能忍住不吐槽几句。

这一吐槽，可不就无形之中结了仇。

事实也正如江明棠所料，那日茶楼相聚时，江云蕙忍不住心中的委屈，确实对着陆静贤哭的伤心不已。

这让后者还没见过江明棠，就已经生了讨厌之心，认为她不该回京同江云蕙争抢。

她才懒得去想，那威远侯府本就是江明棠的家。

陆静贤甚至觉得，江云蕙代江明棠尽孝这么多年，也不算亏欠了。

某种意义上江云蕙也是幸运的，有这么个帮亲不帮理的好友。

可惜一开口，就暴露了自己的智商，是个猪队友。

原文里，原主回京后一直畏首畏尾不受重视，好不容易出席宴会，因为礼法学的不到位，还让陆静贤嘲笑。

而此时的江明棠面对她的询问，心平气和：“是又如何？”

陆静贤不曾想她是如此态度，冷嗤道：“果然是穷乡僻壤出身，我是忠勇侯府的小姐，同你说话，你连起身都未曾，连礼数都不懂！”

江明棠完全没有挪动的意思，闻言也不生气，反倒笑了。

“据我所知，忠勇侯府长房并无千金，你是二房的小姐吧？”

她点破她的身份:“我父可是与忠勇侯同品阶，我又比你年长些，才刚碰面你不问好也就罢了，张口便说我没教养，那我倒想问问陆姑娘，忠勇侯府便是这般教你礼数的么？”

“又或者，我该去问问你婶母如何才算知礼？毕竟她刚刚才夸过我。”

陆静贤脸色顿时变了变：“不愧是微贱商户养大的，惯是牙尖嘴利！”

她是二房姑娘又如何？

家中人都宠爱她，她自有底气倨傲。

“商贾要做生意，自然得巧舌如簧。”

江明棠丝毫不觉得被羞辱：“至于我养父母，天下皆为王土，臣民皆是帝子，大家都一样效忠陛下，只不过各尽其责，谁又比谁高贵到哪里去？昔日太祖还是走贩出身呢，难道你觉得，他便不配打下这片江山？”

陆静贤一滞：“你胡……”

“再有，你自认出身忠勇侯府，高人一等，那为何与我二妹妹交好？既与她交好，又怎么能羞辱她生父生母？”

江明棠根本不给她反驳的机会：“还是说你不过表面友善，心里瞧不上我二妹妹？那还真是虚伪。”

霎时，陆静贤指着她“你……”了半天，连辩驳的话都说不出来。

她身后，原本心中怀揣着隐秘的幸灾乐祸，等着看热闹的江云蕙脸色顿时苍白。

她只庆幸好在现下没有旁人，不然她的脸面往哪放！

她的父母是威远侯夫妇，不是豫南商贾！

陆静贤意识到自己在嘴皮子上占不到便宜，冷哼一句。

“我不同你一般见识！我来只是想警告你，你别以为云蕙性子好你就可以欺负她，要是再让我发现你让她受委屈，我不会让你好过的。”

“我家中事就不劳陆姑娘操心了，况且我与二妹妹相处融洽，平日里少有的会面都是谈笑风生，何来欺负一说？”

江明棠眸光尖锐地落在江云蕙身上：“还是说二妹妹你对陆姑娘说了什么，才让她有此误解，不若我们去母亲那评一评，看看你在家中到底有没有受委屈？”

伙同外人一道，在这种场合给她泼脏水，真是蠢货。

猝不及防对上江明棠意味深长地目光，江云蕙慌忙挪开视线，让自己平静下来，这才出面说和，劝了陆静贤几句，又强拉着人离开，免得惹来其他宾客注意。

但江明棠可不打算将这事就此放过，她向来是别人犯我一分还回去十分的性子。

再去见孟氏与陶氏时，神色郁郁，一眼便让人瞧出是有心事，下意识询问两句。

她却不愿意再说，被再三追问，才容陪侍的婢女流萤，将方才亭廊之事细细道来，听完后陶氏与孟氏的心情，顿时也不大舒朗。

陶氏是真有些怒了，二房女儿养在老夫人膝下，平日里娇纵跋扈也就算了，怎么还招惹她今日宴请来的客人。

但现下不是发作的时候，压着怄火，陶氏将手上的镯子褪下给江明棠。

“明棠，我那侄女原先被老太太宠坏了，冒犯了你，你可不要同她一般见识，等有空我一定好好训斥她，怎能如此不懂事呢。”

江明棠假意推脱那镯子，又展示了自己的明理大度，惹得陶氏连声夸了她好几句，这才将此事揭过。

想起江云蕙的行事，她更加坚定若要联姻，还是选江明棠比较好的想法。

那厢江云蕙与陆静贤离开后，后者一直嚷嚷着为何不让她替她出气，言语间诸多抱怨，甚至于有些动怒。

而往日陆静贤对她言听计从，一句重话也无，如今却敢发脾气了。

或者正如江明棠所说，在这个闺中密友心里，也是在意她的身世的？

这么一想，江云蕙心中越发不爽快，心不在焉的赏了花、用了宴席后，归家时更是将难过挂在了脸上。

出乎意料的是，母亲孟氏分明看见她不高兴，却连一句问话也无。

孟氏心情也实在不佳。

之前方才她还同陶氏说呢，云蕙知书达礼，想将她许给忠勇侯府。

却不曾想，转头她就同外人一道给自家姐妹难堪，真真是打得她脸火辣辣的疼。

哪里还有心思去哄她，没问责就已经是够有母爱了。

母女俩各怀心思，江明棠看在眼里，一语未发。

这世上的人基本都是自私的，把自身利益看得比什么都重要。

她是如此，不信孟氏跟江云蕙不是。

等到两个人之间爆发利益冲突，让对方掉了颜面，且看这份没有血缘关系的母女情，能持续多久。

到了府中，江明棠刚要回自己院子，远远就看到了江时序的身影，眸光一亮，抬步迎了上去。

“兄长，你回来啦。”

近来应当是军中有事，他都宿在步军营中，没有回来，害得她都找不到机会刷好感度。

再这么下去，如何能拿到六个亿。

江时序一进内院，便听得一声娇唤，抬眸便见长廊之上，江明棠笑靥如花地迎了过来。

到了他跟前，江明棠好看的眉头轻皱：“兄长离家不过几日，怎么又显瘦了些？”

“有吗？”

他还真没看出来，却见小女子认真地点头：“有，是不是营中太忙，兄长没好好用膳食？”

她口气严肃：“这样可不行，军机固然重要，但身体才是本钱，兄长要先仔细自己，才能去管别的事。”

说着，江明棠落在了一旁的随侍身上：“长风，以后要好好督促你主子三餐用饭，不然我拿你是问，听见没有？”

这威胁实在算不上什么，长风忍住笑：“是，大小姐，我记下了。”

她复而看向江时序：“兄长，你可不要害得长风被我罚，以后要好好照顾自己才是。”

分明是被妹妹这样管教，江时序却并没有觉得她插手太过，反而有些受用。

他把这归结于血亲之间的羁绊，毕竟往日回来，也不曾有姊妹敢这般亲近同他说话，见了他的严肃模样，大多数照顾几句空话，跑的比兔子还快。

只有她，初见时被他吓到后，也能理解他的好意，任他再怎么肃重，也照样能笑意盈盈地靠近。

想到这里，江时序于是只无奈一笑，脸色也柔和许多。

“好。”

见她得到回应后，笑得眉眼弯弯，明媚生动，像是做成了什么大事儿，江时序没忍住，伸手抚了抚她的头，得到她嗔怪的一眼，却又在下一秒迟疑着开口：“咦？兄长……”

“怎么了？”

第11章 他不戴 他不娶

“兄长为何没戴我送你的环佩？”

几日前，她在云锦阁买了件礼物送给江时序。

从天香楼离开时，他分明答应她要时刻戴着的。

江时序却不知如何解释。

那是一块成色极佳的双鱼环佩，一眼就能看出，她是用心赠的礼物。

收到时，他自然是高兴的，也当即就佩戴在了身上。

只是到了步军营中，下属兼好兄弟的副将看他的眼神有些不对。

私下无人时，更是调笑着问他，铁树难得开了花，是同哪家的小娘子有了私情？

彼时的江时序一头雾水：“什么小娘子？”

“你别装傻充愣，没有小娘子，你这环佩谁送的？”

他尚且没来得及解释是家妹所赠，便听他啧啧开口。

“要是没有私情，如何能送你双鱼交尾含珠这种代表调情配饰？”

向来不知男女风月事的江时序，顿时愣住了。

低头一看那环佩，还真是如好友所言那般样式。

只不过双鱼交尾之处，多了两颗珠串修饰，不细看是看不出来的。

当时的江时序皱起眉头，但由于跟江明棠的血缘关系摆在那，第一反应就是她买东西的时候，没仔细看。

不管怎么说，惹人误会的东西，还是不要戴着出去招摇过市了，所以就先取了下来。

没成想今日回来见到了她，一下子就被她发现了。

面对她的疑问，江时序有些迟疑，不知该如何同她说。

却不想江明棠已经笑着说道：“兄长不想戴着也罢，或许是我眼光差了些，不得兄长喜好，来日我再寻更好的送给兄长。”

话虽是这么说，但那语气里的委屈还是藏不住。

笑容也很勉强。

江时序忽然想到，若是他真说不喜欢，她回去定会郁郁寡欢吧。

再往后，就会与其他姊妹兄弟一样，渐渐地与他拉开距离。

江时序是不愿意看到江明棠那般对待他的。

“不是不喜欢。”他边解释，边将仔细收在袖袋里的环佩拿出：“是你送我这东西不合适，你且看看，这是什么形案？”

江明棠有些茫然。

他也只好将话点明了说：“双鱼缠尾含珠，这是有情男女才会互赠的信物。”

话一出口，江明棠先是露出傻眼的表情，旋即脸颊通红，慌忙解释。

“兄长，我、我只是觉得这玉佩成分极佳，又雕工出色，很适合你，那店家问我是不是赠重要之人，我答他当然是，又觉得双鱼很像我们一母同胞……”

她都语无伦次了。

那无措的模样，愧疚万分。

到最后，江明棠讷讷道：“对不起兄长，我给你添麻烦了。”

江时序对她的反应也不意外。

听到那句“重要之人”时，心中还有些复杂。

她一个闺阁女子，尚且不通情爱，不理解这环佩的含义也很正常。

“不要紧，我又没怪你。”

江时序温声道：“只是以后送礼，可要看清楚了，在自家兄长面前送错东西，不算丢人，但外人就不一样了。”

江明棠软声答应，又说要给他换个新的礼物，江时序却想到她方才回府，手头上没多少银钱，故而推拒。

她却十分坚持，最后拗不过，暂且应下。

至于那双鱼环佩，江明棠没提再要回去的话，他便也收着束之高阁，不于人前佩戴。

兄妹俩住处临近，顺着长廊往里走。

一路上，江明棠似乎有说不完的话，娓娓说起自己近日做了些什么，大多都是些细碎小事，从前江时序最不耐听人说道这些，如今却有十足的耐性。

他把这归结于江明棠待他真心，他们又是兄妹，自然亲近。

得知她去赴了忠勇侯府的宴席时，江时序想起那桩婚约，不免对母亲与陆家的做法都有些不满。

妹妹方才进京，就要相看，也亏得她知晓礼数，否则今日怕是要让人看了笑话。

再者母亲将云蕙也带过去，说没有私心，他可不信。

这般一想，下意识就觉得江明棠受了委屈。

临回住处前，江时序说的一番话，还真让江明棠惊讶。

“陆小侯爷行事嚣厉，为人张扬，并不是沉稳之人，他也无心成家，此时议亲，并非良配。”

“但这门婚事不论落不落到你头上，你皆不必畏首畏尾，我不会让你受委屈。”

与这话同步而出的，还有江时序好感度增加的播报声。

【江时序好感＋4，获得积分24点，当前总好感度7，总积分53。】

江明棠心下不由感慨，这环佩没白送。

她一开始没有猜错，这兄长虽看着是个冷面阎王，实则心中柔软。

旁人待他好，他总是记得的。

敛下心绪，她脸上的感动更加明显了，看向江时序的目光柔若春水，应和说知道了，这才分别回了各自院子。

城东忠勇侯府中，此时热闹非常。

被江时序定性为“非良配也”的陆小侯爷，清晨出门，日落才归家，一回来就被母亲陶氏叫到了正堂，桌子一拍动了怒，斥他跪下。

说来说去，无非就是为那门子婚事，责他今日不在府上待着，反倒跑出去，连姑娘面也没见着，是如何地不懂礼。

陆远舟十分无所谓，他本就不想成亲，不见更好，任由陶氏把见了江明棠后，对方表现得如何如何好，说了个翻来覆去，他就是三个字。

“我不娶！”

这态度把陶氏气的够呛，连骂数声逆子，可又舍不得打这唯一的亲子，只能碎了几个茶盏出气，最后给这孽障下通牒：这亲非结不可，否则他一辈子也休想入军营！

这一下子就惹毛了陆远舟，对这门亲事更加排斥，当即不管不顾怒气冲冲地出了正堂，在外院与陆静贤打了照面。

陆静贤本就因为找上江明棠的事，才被陶氏怒言训斥，罚抄书悔过。

见兄长如此气愤，当下便添油加醋地说赏花宴上，那江明棠如何不知礼数，苛待姊妹，还挑衅于她，当真跋扈不堪。

“二哥，你若将这般女子娶回来，咱们府上哪还有安生日子过？相比之下，云蕙就温柔贤惠得多，比之商户养大的江明棠，好上不知多少倍！”

第12章 忠勇侯府送礼

陆静贤原以为，兄长听了这一番话，定然对那江明棠厌恶至极。

然而，陆远舟不吃这套。

他很清楚，陆静贤跟江云蕙是何等交情，她是在替好友说话。

“江明棠的品性与我无关，江云蕙如何，我更不关心。”

陆远舟冷冷道：“哪个我也不娶！”

“大哥，云……”

陆静贤还要说些什么，他已经不想听了，快步离开此处。

不过陆远舟虽然态度强硬，但婚姻大事他自己说了不算。

陶氏也知道儿子在跟她犟什么。

他无非想的是凭借自己的努力，将偌大的侯府撑起来。

可世上哪有这么简单的事。

如今朝局稳固，文臣武将各司其职，霸着各自权势不放，哪里会有机会，让他赤手空拳去打出一片天来？

联姻是最快，也是最容易的守权之法了。

是以不论陆远舟如何反对，陶氏为了大局考虑，是势必要结这门亲的，等忠勇侯回府后，她将宴上江明棠的表现说给他听，夫妻俩这次意见达成了一致。

自归家后，江云蕙的心情便不是很好。

隔日，陆静贤给江云蕙传信了：“我大哥不思成家，不愿意娶妻，被我婶婶好一顿骂后，负气离家，也不知去了何处，这门婚事，当是不成了。”

看了那信，江云蕙心中复杂。

若是从前让她嫁给陆远舟，她是不愿意的。

虽然对方京中少有的俊俏郎君，但她自小娇纵惯了，两个人因着陆静贤的缘故，有过数次见面，他都不曾惯着她的脾气，反而隐隐嫌她事多，她如何能选他做夫郎？

再者那时候，家中也不曾提过婚约，以她的身份，就是入宫嫁作皇家妇，那也是够资格的，江云蕙也就没把他放在心上。

可现在不一样了。

她不是威远侯府亲生的嫡亲女儿，生父母还是商贾出身，定然会影响到她的婚事，

昔日看不上的五陵公子，如今该挑剔她了。

所以在孟氏带她赴宴时，江云蕙对这门婚事是意动的。

能嫁给陆远舟也不错，起码日后她是正儿八经的侯府主子，也不必用着养女的身份，平白让自己尴尬。

看了信，得知陆远舟如此排斥婚事，她沮丧之余，竟还有种微妙平衡。

至少，他也不曾看上江明棠。

隔天，忠勇侯府来人，送了许多礼物。

其中一大半，都是给江明棠的。

婚事未定，陶氏赠礼时也不会表现得太过，只说见了明棠丫头甚为喜欢，贺她归家之喜，才送来这些。

东西送到后，江明棠正在碧波院中，她给老夫人做了一双护膝，针脚细密，绣工精美，惹得老人家感动不已。

她年岁大了，历经多少风风雨雨，看人心更是精准。

虽然清楚江明棠颇有在她跟前讨巧，以便在侯府立足之意，但确实待她真诚，将心比心，老夫人也对这个孙女多几分怜爱。

得知忠勇侯府送礼的事，老夫人说道：“明棠，侯夫人如此待你，咱们也不能没有表示，回头让你母亲从库房选了些古玩珍宝，当做回礼。”

“你再亲笔写一封谢函，一并让人送去。”

“是，孙女知道了。”

等她回了房中，孟氏那边也得到老夫人传的消息，命人去备礼，江明棠则是命人准备笔墨纸砚，认真写谢函。

流萤将墨汁奉上后，犹豫了下，还是轻声说道：“小姐，方才我听说，夫人从库房取了些东西，送去了芳华院。”

江明棠手上动作微顿，抬眸看着她。

流萤对上眼神，心中一紧，连忙道：“奴婢多嘴。”

“不，你做的很好。”

江明棠接过新笔，已经挪开了目光，在纸上落下一个又一个字。

在府里住了这么久，她对两个贴身婢女的性子，也算了解。

流萤胆大心细，为人沉静，办事稳当。

另一个丫鬟织雨，性情活泼，口齿伶俐，格外会哄人开心。

江明棠也知晓，贴身伺候的下人与主子之间，向来都是利益共同体，要比旁人更忠心些，因此对二人一视同仁，颇为亲近。

当然，她心里全然信任的，只有她自己。

流萤同织雨都知晓，她并不喜欢江云蕙。

她们的态度，自然也是同主子一样的。

所以今日流萤才会突然提这一嘴，毕竟在她看来，二小姐受宠，于她们主子来说，并不是一件好事。

得了江明棠这一句夸赞，流萤才松了口气。

该告知的事儿已经说了，她便退了出去。

江云蕙也去了宴上，忠勇侯夫人自然也给她备了礼物。

只不过比起给她的，要少许多。

当时去接礼时，江云蕙的脸色就不大好看，笑容勉强的很，一言不发地带了东西回去。

比起她，孟氏心里当然是更偏向这个养了十几年的女儿，所以对于这事儿，江明棠并不意外。

想也知道，对于孟氏的补偿，江云蕙万般受用，芳华院里现在肯定是一片母女情深。

“不是哦宿主，你猜错啦。”

元宝突然跳出来，说了这么一句话：“她们现在在吵架。”

“吵架？”江明棠来了好奇，“你怎么知道的？”

元宝：“因为我听到了呀，升级过后的我功能更强大了，现在我能掌控整个威远侯府，每一个人的动向！”

江明棠当初说给元宝升级，可不是画饼。

于她而言，系统是最好的盟友，任务时间还长着呢，她需得跟这位盟友好好相处。

所以在江时序好感度增加的积分到账后，她确实给元宝进行了小小升级，现在余额只剩23点了。

只是她没想到，升级后的元宝，居然还有这种功能。

啧，赚大了，这积分花的不亏。

元宝将自己听到的内容，一五一十地转播给江明棠。

原本是孟氏去了芳华院，确实是打算安慰一番江云蕙的。

江云蕙也在见到母亲后，扑进她怀里哭得梨花带雨。

按理来说，接下来确实应当是一番母女情深的景象。

结果孟氏又提到了婚约一事。

她说两家联姻是为了坚固结盟，忠勇侯府也是经过仔细思量，才选的江明棠。

“并非是云蕙你不好，侯夫人才不选你，你也不要放在心上，待日后，母亲定然为你寻一门好婚事。”

谁曾想这一下子，反倒戳中了江云蕙的心伤！

她当然知道忠勇侯府相不中她，是因为身世。

可母亲分明之前还说，她是威远侯府的小姐，是她的孩子，现在却也觉得她的身世不堪，不被相中是理所应当的。

到底被孟氏娇宠了多年，江云蕙在她面前格外有底气，当即便又哭闹了起来，说自己被忠勇侯府嫌弃出身，就算将来孟氏要将她嫁人，夫家条件定然也好不到哪里去。

闹着闹着，竟还说了一句：“娘，你不也是这般认为的吗？！否则又怎么会带着江明棠去赴宴面见忠勇侯夫人，而不是直接为我将这门婚事定下来？！在你的心里，我早已经不是你的女儿了！”

第13章 有人逃婚有人出门

这一番话把孟氏差点气晕过去。

亲女回府之后，她怕云蕙伤心，时刻仔细待她，苦心为她考虑，还想把她嫁给忠勇侯府。

所以在忠勇侯夫人发来邀帖，让带着明棠去赴宴时，还特意带上了她。

为的就是给她好寻个靠山，将来日子也舒坦些。

谁曾想，她宴上不好好表现，回来还埋怨起她了。

饶是孟氏心里再疼爱江云蕙，眼下也觉得愤怒心寒，直接给了她一巴掌，又将宴上她联合外人为难姊妹之事说出，痛心疾首。

“我对你太失望了！”

她花了多年心血，养出来的却是这么个毫无感恩跟容人之心的女儿！

这回任凭江云蕙哭的再惨，孟氏也生不出疼惜之心了，转身就走，倒是江云蕙反应过来，意识到自己方才言语过激，得罪了在府上最大的靠山，慌忙不已地叫娘，也没引来孟氏回身。

系统将情况说给江明棠听，还有些幸灾乐祸，觉得孟氏这下肯定不会再偏袒江云蕙了。

但江明棠却不这么认为，孟氏养了江云蕙十几年，母女感情深厚，岂是一次吵架能破灭的。

芳华院里这一场争吵，没能瞒过府上其他人。

老夫人闻说全部之后，当即就把孟氏叫过去训了一通，说她分不明白轻重，也看不明白亲疏，还教女无方。

若非她惯坏了江云蕙，又何至于容她说出那般诛心之语？

“自己在宴上那般作为，没本事让侯夫人看中，回来怨怪起咱们了，早知今日，当初就该让她连夜回豫南去做那沈家的姑娘！

“当真是应了那句话，娘蠢蠢一窝！”老夫人怒气冲冲，“好在明棠丫头不是你养大的，她流落在外竟成了福气，否则焉能有今日！”

老夫人多年不曾如此训斥儿媳，当即便把孟氏说的羞愧难当，一句话也说不出来。

尤其是二房三房的弟妹范氏，陈氏还在旁边看着，真真是让她面红耳赤。

三房的陈氏心性单纯，膝下只有一子，对自家与忠勇侯府的婚事，其实并不大关心。

但范氏为人精干，想的就多了。

这婚事若定了江明棠，她无话可说，可要是落在江云蕙身上，她可就有意见了。

真论起来，江云蕙是外人。

她的长女不也是侯府的嫡出血脉，让一个外人代表威远侯府去结亲，为何不能让她女儿去？

所以眼下看大嫂如此做派，范氏心中在嘲讽她蠢。

孟氏若是再为江云蕙争，她就也要为她女儿争一争了。

其实范氏也不是没想过，为自己女儿同江明棠争一争。

但见老夫人对江明棠维护不已，也歇了这个想法。

她觉得江明棠很聪明，回府没多久，便迅速站稳了脚跟，看清了府里真正有话语权的人是谁，并成功抱上大腿。

看似不争不抢，实则什么都有了。

范氏往日就对娇纵天真的江云蕙没什么好感，只不过大房得势，二房诸多倚仗，所以表面装的很喜欢对方。

而江明棠是聪明人，甚至于能影响老夫人的决策与心情，值得她亲近。

范氏当即就备了些礼，去了毓灵院，亲热地拉着江明棠话家常，提到忠勇侯府的婚事时，说孟氏被老夫人训斥，最后又说自己怜惜她。

“以叔母的眼光来看，明棠你才是真正配得上这桩婚事的人，若非那沈家作孽抱错了孩子，你又何必吃这么多年的苦，大嫂也真是的，竟还替外人着想，叔母真是心疼你。”

说着说着，就用帕子拭泪。

江明棠也说些客套话，表些亲近之意，最后把演得十分过瘾的范氏送走，眸中再不见方才的柔弱之色。

她大概知道范氏是来干嘛的。

一是巴结她，二是挑事儿。

巴结她是看在老夫人面子上，挑事儿是挑拨她跟孟氏。

威远侯承爵，孟氏掌家。

都是老夫人亲生的孩子，二房被大房压制这么多年，范氏心里多少有些不平。

如今看孟氏被老夫人训了，她自觉有了机会，撺掇她跟孟氏闹起来，唯一的绝对掌权人老夫人再动起怒来，管家权自然旁落。

三房叔母又是个性子柔顺的，这管家权会落在谁手里，不言而喻。

不过，江明棠可不打算同孟氏闹，因为没有意义。

相反，她端了一碗莲子羹去正房，安慰了孟氏一番，让她莫要为旁人伤了自己身体。

一番话直把孟氏说的，深觉对不住她，对至今连个道歉也没有的江云蕙，实在有些灰心。

到底不是亲生的，不如亲女体贴她。

孟氏也想通了。

忠勇侯府看中的本来就是明棠，她又何必为云蕙强求。

翌日便去禀了老夫人，表示待过些时日，侯爷办完差归家，就为江明棠把这桩婚事定下来。

江明棠得知此事后，倒是没多大反应，这日她照旧出门采购东西，逛到中午时，顺便去了趟天香楼。

天香楼的小二，记性都很好，尤其是这般天仙似的人物，更是印象深刻。

江明棠一进门，他就认出来了。

“上次您匿名解棋，那设局的客人问过关于您的情况，但楼中规矩森严，并未透露，请您放心。”

“除此之外，那客人命小的务必在您再来时，将这些送上。”

江明棠示意流萤赏了小二银子，这才接过物件。

一封书信。

一局棋图。

那人在信中说，自己是个爱棋之人，今遇对手，深感荣幸，请君不吝赐教。

虽不曾署名，但江明棠可太知道这是谁的手笔了。

她的攻略对象之一，靖国公府世子，祁晏清。

布置棋局时，江明棠在复看系统之前提供的，祁晏清的相关资料。

知己知彼，才能百战百胜。

与威远侯府在本朝发迹不一样，祁氏是数百年的世族了，往上数各朝各代，出过不下六个宰相，就近三代更是获封爵位，是真正的钟鸣鼎食之家。

当今的祁氏家主是靖国公，早年间掌兵数十万，打的北方胡人不敢来犯，说一句战神也不为过。

而靖国公地位高，不仅仅是因为功绩显赫，更重要的是，当今皇后乃是昔日的祁家嫡长女，靖国公的亲姐姐。

可以说整个祁氏，与皇家的关系十分密切。

靖国公夫人，乃是前任帝师之女。

两个聪明人结合，孩子只要不是胎里有缺，生下来都不会笨到哪里去。

而祁晏清完全地继承了父母的优点，智勇双全，原文里写他文能治国，武能安邦。

做文官时，他到哪里任职，哪里就会振兴繁华，名声好得可怕，有不少狂热追捧者，有人更是把能见他一面，作为终生奋斗的目标。

后来继承爵位做武将时，更是震慑一方，比他亲爹还猛，直入北胡王廷，将本朝百年的隐患彻底解决，还让疆土又扩张不少。

当然，这些都是原文里的辉煌。

目前江明棠更感兴趣的，是他的长相。

传闻祁晏清男生女相，英俊与柔美皆俱，引得无数美人折腰，上战场的时候，还曾遇到大胆的敌将求娶。

那位敌将的结果，是被祁晏清枭首示众。

大抵是因为生得极美，祁晏清孤高不已，情路非常顺畅——都没有人。

当然，是他主动选择了单身。

于他而言，大概世间红颜皆枯骨，没什么可留恋的，一辈子不曾娶妻纳妾。

那这般惊艳才绝的魅魔人物，在原文里是什么作用呢？

反派白月光。

祁晏清的表兄是当朝太子，祁氏是太子的外祖家。

而原文男主，则是要跟太子争夺龙椅的皇子，自然而然他就是男主的对立面。

江明棠当初在看过基础资料后，就知道想用美貌吸引祁晏清，是不可能的事。

她就是长得跟天仙一样，在他眼里也不过是一具枯骨。

既然没办法色诱，那就只能智取。

祁晏清此人爱棋，也自幼学棋，长成后从无败绩，所以他才会在天香楼留下棋局，以寻求对手。

江明棠对棋懂得有限，但她有道具“神之弈手”，涵盖了古往今来所有棋手的棋路与智慧，甚至于包括祁晏清本人的，所以解局易如反掌。

就比如说祁晏清新设下的这局棋，于旁人而言难如登天，但江明棠不过看了几眼，便迅速找到了生路，约莫一盏茶的功夫，已然解局。

除此之外，她还新设了一个难局，留待祁晏清去解，并也留下了一封言简意赅的信，上书寥寥几字。

“胜我欣然，败我亦喜，悠哉游哉，自在趣也。”

做完这一切以后，江明棠才打道回府。

路上，系统元宝问她：“宿主，现在孟氏想把你跟忠勇侯府的婚事定下来，到时候陆远舟就是你未婚夫，他可是祁晏清唯一的至交好友，这怎么办？”

以祁晏清那孤傲的性子，要是知道她是朋友未婚妻，哪里还能生出什么旖旎之情来？

那任务还怎么进行啊。

江明棠饶有趣味。

虽说朋友妻不可欺，她还真想知道，祁晏清知道她身份时候的反应。

不过眼下担心这些，为时尚早。

“你放心吧，现在最反对这门婚事的，就是陆远舟，以他的脾气，我不信他会乖乖等着定亲，咱们随机应变就是了。”

又过了数日，威远侯办差回来，孟氏同他提起婚约，二人商定之后，决定去一趟忠勇侯府，把这事儿落定。

结果如江明棠所料，陆小侯爷为了逃避婚约，拿出了十足的决心。

他这回采取了跟以往相比，要激烈许多的行动：

离家出走。

忠勇侯府夫妇俩气的要死，却还不能把事儿闹大，只得暗中查他的去向。

同时还得安抚威远侯与孟氏的情绪，赔礼一批接一批地往府上送。

威远侯跟孟氏对此也很生气，但更清楚两家联姻是为了更好的守权，绝非小事，于是硬生生忍着火气。

孟氏难得为江明棠考虑一回：“知女莫若母，在我看来明棠还是有些在意自己从前的身世，怕惹人嫌弃，于是回京后处处表现完美。”

“陆小侯爷为了逃婚离家出走这事儿，万万不可让她知道，免得徒增伤心。”

威远侯颔首：“夫人说的有理。”

夫妻俩一道把这消息压下。

殊不知，江明棠早就从系统那儿知道了陆远舟的动向，甚至于她还知道，对方现在身在何处。

孟氏根本就不了解她。

她丝毫不伤心。

且不说陆远舟逃婚并非是不喜欢她，只是单纯讨厌联姻，江明棠自己更在意的，也不是婚约，而是怎么挣积分。

眼下就有一座近水楼台，摆在她的面前，若是不登上亭台摘月，也太浪费机会了。

这日傍晚时分，江明棠去了趟听涛院，那儿是江时序的住处。

她熟门熟路的到院子门口，就遇上了从步军营中回来的江时序，当即挂上笑迎过去。

“兄长，你回来啦，我正要去寻你呢。”

见了她，江时序原本寡淡的脸上，也带了些暖意：“找我做什么？”

江明棠冲他眨了眨眼，娇俏灵动，伸手轻勾住他的胳膊往里走：“等会儿你就知道了。”

江时序完全没有甩开她的意思，无奈摇了摇头跟上：“好。”

若是不说江明棠先前在外流落十几年，旁人看了还会以为，这是一起长大的兄妹。

先前觉得他瘦了，江明棠让随侍的长风盯着他用饭。

奈何事忙，他总是忘记。

长风又是家仆，哪里敢做主子的主，只得噤声。

后来江明棠问起长风他的饮食起居，一向柔美的人儿，难得冷了脸色。

他在家这段时间，江明棠每到饭点，就会端着膳食去找他一起用，可谓是刷足了存在感。

久而久之，他们之间的情分也与日俱增。

江时序的好感度也从原来的7点，增加到了10点。

进了听涛院，江时序被江明棠拉到石桌边坐下，桌子上摆了个包裹，他眉梢微动：“这是什么？”

“兄长之前不是说，明日你要去浒州办差事吗？我怕你路上又不仔细的身体，所以为你备了些行囊。”

她软声说着，将那包裹打开。

只见里面放了细软的小锦被，一些绸布，不算很重，两双轻靴，针脚细密，用材不算特别精细，但一看就知道适合远行，又用油纸层层包了干粮，细心封住，还有几个小瓷瓶，里面是常备的药品。

在江时序开口之前，她抢先一步，伸手挡在他唇前，道：“兄长，我知道你要说什么！”

江明棠咳咳两声，学着他的模样，沉声道：“这些东西长风都会提前备好，你不必辛苦做这些。”

她学的实在是像，让江时序都有些忍俊不禁：“既然知道，你还准备它们干什么？”

“你还好意思提呢？”

江明棠叹一口气：“长风是为你备下了，但你办军务时雷厉风行，即便刚受过伤，遭风吹雨打也不停脚，路遇荒芜之地，还常常幕天席地，又何曾用过？”

闻言，江时序看向了长风，后者一脸心虚地挪开了目光。

他也不是故意透露主子的事的，实在是大小姐太会套话了。

“你不用看长风，是我逼他说的，”江明棠为侍从开脱：“不然我还不知道，兄长如此糟蹋自身。”

“也就仗着自幼习武又年轻，才敢这么折腾，等你上了年岁，身上多处暗伤发作，疼得死去活来，我看你怎么办！”

她语气难得带了丝娇蛮，却让他生不起气来，反倒有种新奇的体验，道：“哪里会有你说的那么严重。”

“你又怎知不会？”

江明棠情绪有些低落地落座，柔声开口。

“我虽在豫南长大，却不是傻子，家中境况已然摸清楚了，也知道兄长你是想尽快扛起侯府，所以才这么上进，入了军营后，一刻也不敢停歇。”

“但这肩上的担子太重，容易把人压垮，希望兄长能够偶尔歇一歇，我不能替你奔走，也只能备下这些东西了，兄长一定要记得带上它们，顾好自己。”

闻言，江时序一怔。

侯府日渐势微，这是没办法否定的事实，不然也不会想到联姻守住体面。

身为长子的他，自幼背负家族着莫大的期望。

也正因此，他一刻也不敢松懈，才能在这个年纪，做到步军营指挥使的位置。

否则军中世族子弟诸多，怎么就他一个人出了头？

还不是拼了命往上爬，才有了条路。

父母待他多是严格要求，威远侯又是战乱里打拼出来的，认为年轻人就要多吃苦。

而他日渐长大，沉默寡言，母亲就更偏爱江云蕙。

祖母虽对他也有关心，但更盼着他能为家族带回更多荣耀。

反倒是从这个归家不久的亲妹妹，待他极为细致，一时间百感交集，久久无言。

这搞得江明棠都有些疑惑了。

难道他不吃这套？

正要装可怜将东西收起来，才听到江时序说道：“好，你准备的这些，我会好好用的。”

闻言，她便笑弯了眉眼。

这才对嘛。

哪个男人能拒绝这么一番深切关怀？

“对了兄长，我还有一样东西要送你。”

江时序不由得愣了愣：“什么？”

第14章 日有所思夜有所梦

暮色之下，一盏明灯被放置在石桌上。

灯中烛火轻轻摇曳，内中剪纸光影投射在琉璃壁之上，人物顿时活了起来，一举一动，栩栩如生。

灯罩上竹影花画交错，十分精美。

这是车马灯，也叫仙音烛。

江明棠带了抹浅笑：“先前我送兄长的环佩，送的不是很合适，说好了给你再补份礼物，当然要做到。”

江时序一时间不知说什么才好。

那环佩被他收起，虽说再也用不上，但妹妹的心意，他是明白的，又何必再赠。

但也知道若是不收，怕是她又要可怜地看着他了。

江时序收归收，却也不忘告诉妹妹，往后不必再给他备什么，这灯雅致非常，怕是花了她不少银钱。

却不想江明棠告诉他：“兄长，这灯花不了多少钱的，是我自己做的。”

闻言，他目露讶异：“你做的？”

“是啊，豫南那边这种灯几乎是随处可见，但都是供往北地，不少人家以此谋生，赚钱糊口，我也跟着学了一些，不过没怎么做过，兄长不要嫌弃。”

江时序这才想起来，这东西本就是从南地传过来的。

前朝时有官员进贡，得了皇帝青睐，上有所好，下必甚焉，才一时盛行。

至今达官贵人们都还会买这个，以此装点家室，云锦阁就有卖的。

江时序很快想到，她说豫南那边的许多人家，都以这个做谋生手段。

那她呢？

一个闺阁女子，缘何会学这个？

还不是因为沈家不算富贵，她又不够受重视，才会想着学这些谋算钱财。

再看那支撑灯罩的削平的竹片，就知道这可不是个容易做的活计，就需要耗费很大力气。

江时序忽地道：“你手伸出来让我看看。”

正兴致勃勃给他介绍着，那灯影里说的是什么内容的江明棠，顿时噤了声，眨了眨眼：“兄长何故突然要看我的手？”

说这话时，她悄悄把手往身后放。

江时序将她的小动作看在眼里，当即轻握住她的胳膊：“我看看。”

江明棠下意识往后就要躲开，他却不放，还略微使了些劲儿，拉扯之间，她被他拽得往前一扑，惊呼一声，差点跌下凳子。

江时序也一惊，好在他反应迅速，伸手把人接了个满怀！

触及的那一瞬间，女子柔软的腰肢被大手紧紧扣住，双手因为急迫勾在自己脖颈之间，令他心脏跳动得极为急促。

一时间，江时序觉得自己掌心烫的吓人。

随即传来的芬芳之气，更浸满了他的口鼻，令他呼吸微滞，对上那近在咫尺的明媚清颜，以及娇艳欲滴的唇瓣，脑海里浮现出从前偶然听过的，一首不合时宜的戏曲艳词。

“浅酒香阶，软玉灯暗；轻抚柳腰，渐闻声颤；含羞求怜，粉融香汗；鸳鸯交颈，请君尽欢。”

他像被这一首艳词魇住，望着她久久无言，也不曾放开，

“兄长，你弄疼我了。”

直到江明棠皱眉唤他一句，才终于惊醒，发现自己竟紧紧握着她的腰肢不曾放开，再一想到那艳词，不由惊怒，当即松手。

惊的是他对妹妹如此。

怒的是他竟想对妹妹如此！

再看江明棠时，就显得格外不自在，不由得将目光挪开。

可落在那灯上，不免又想到那句“软玉灯暗”，逼得人喉头发紧，思绪混乱，只能垂眸肃目，不敢再语。

他认为是自己平日里不近女色，与女子甚少接触，所以才会在此刻有这般悸动。

再看妹妹已经挣扎着从他怀中起身，江时序不由庆幸，她未曾察觉到他那些不堪入目的想法。

虽然有些尴尬，但在瞥见江明棠手上的红痕时，江时序分外强硬地握住了她的手，不容她挣扎。

只见那如葱白一般漂亮的手指上，有着几道疤，早已结痂。

抚着其中一道较为显眼的刀痕，江时序说道：“都是为了做这盏灯伤的。”

他虽语气平静，可看向她的目光却如春潮带雨，急切而又奔涌。

江明棠见抽不回来手，也就放弃了，说道：“早都快好了，兄长不必在意，再说了，用刻刀总有划到的时候。”

她反倒顺势握住他的手，翻开指着其上旧疤：“兄长惯用刀剑，伤的可比我多得多。”

“那不一样，你是女儿家。”

江明棠大概知道他想说什么，无非是闺阁女子，与男儿不同，身娇肉贵，更应该仔细些。

但她可不耐听他说教，也不想反驳什么，只缓缓说道：“我明白兄长是关心我，从前也好，日后也罢，我不会为别人费这般心思，自然也不会再伤着，你尽管放心。”

再说了，这伤压根不是真的。

江明棠一向对自己爱惜的很，她想做攻略任务，可不想吃苦头，伤着自己。

那灯是花了5点积分从商城兑换的，她不过是买了些材料，摆了几天样子罢了。

但这些江时序永远也不会知道。

此刻，他正被她那句话牵引心神。

她从未为别人费过如此心思。

意识到这点，他心情都更佳了几分，直至到了夜间入睡时，看到那盏燃着烛火的灯，都会忍不住勾起唇角。

厢房之中，烛火轻轻摇曳。

床榻上，江时序呼吸渐渐急促，额头细汗涔涔。

梦中，他又一次坐在了院落之中。

只是与现实不同，这次跌入他怀中的女子，被他紧紧扣着腰肢，往自己怀里带。

气息喷在他脖颈间，令皮肉发烫，她轻声唤着他夫郎。

而他也沉溺在她那含羞带怯，却满含期盼的眼神里，顷刻间与她换了位置，覆身把人压在下面。

手指一寸寸从腰后抚摸到了胸前，勾开薄纱，探入衣襟，滑腻的触感与佳人面上绯红，令他失了神智，动作也渐渐变得粗暴起来……

与此同时，毓灵院

【江时序好感度＋8，当前总好感度18点，攻略积分＋48，当前总积分66点。】

江明棠尚未就寝，她和衣坐在床榻上，听着播报音，而她手中的镜子里，正转播着某人的旖旎春梦，其中内容让元宝直呼少统不宜。

江明棠赠给江时序的那盏灯之所以值5点积分，是因为它还有一处作用。

将它点燃，就能让人梦到自己最渴望的东西。

原本它跟宿主是想利用这灯，探查出江时序内心所求，也好继续走温情路线，攻下这个目标人物。

谁能想到，江时序看着一本正经，少年老成，总是冷着张脸，却如此血气方刚，不过略微勾引，就做起春梦来了。

再看宿主，竟能波澜不惊地观看别人臆想她的春梦，元宝着实觉得，她太强了。

江明棠当然做不到心无波澜。

因为她是笑着看的。

当初为买这灯花了5点积分，她是有些心疼的，一转头赚了这么多，换算成任务奖金，可是高达几千万，谁能笑不出来？

勾引算什么？

看春梦算什么？

她巴不得江时序再多喜欢她一点，早点完成攻略任务，回现代当百亿富婆。

看着少年郎骤然惊醒后，又惊又气又羞地去换新的衣物，而后坐在桌边眉头紧皱地对着灯影发呆，江明棠轻笑一声，放下了镜子。

原本她是打算明日一早起床，亲自送江时序出门办差事的，但现在看来不用了。

以江时序那内敛而又克制的性子，经此一梦，短期之内他都会避着她走的。

毕竟做自己跟“亲妹妹”的春梦，可不是什么正常事儿。

这个哥哥面冷心热，其实还算是比较好下手的攻略对象，温水煮青蛙，润物细无声，迟早能拿下。

但现在江时序要离京起码一个月，这段时间江明棠是见不到他了。

她想了想，决定从别处入手挣点积分。

算算时间，她那日留在天香楼的棋局，应该早就到了祁晏清手上，也不知他解得如何了。

若是一直不得求解，这般才智卓绝之人，难得棋逢对手，对于设局者，该当是念念不忘吧。

靖国公府。

水榭楼台之中，棋盘端摆，祁晏清手中捏着一枚棋子，却怎么也落不下去。

如此状态，持续已有数日了。

天香楼中那位对手留下的棋局，他至今都解不开。

因此当身旁的陆远舟又一次问他，到底如何能退了婚事，求得一个清净时，他难得有了气性，将玉棋摔在了地上。

“这点小事闹了这许久，当真无用。”

陆远舟没料到他忽然发了脾气，不由道：“你怎么了？”

“无妨。”

祁晏清总是一副端方君子，温润如玉的模样，天大的事也不得惊动他半分。

如今这模样，可不像是无妨。

欲打听一二，却被他打断：“我早说过，忠勇侯府不止你一个子孙。”

陆远舟皱眉：“可如今看来，不论我父母，还是威远侯府，都只想将这桩婚事栽在我身上，就是有别人，也不会考虑。”

忠勇侯府是由他父亲袭承，母亲当家做主。

既是联姻，结两姓之好，他是唯一的嫡子，是继承人，对方怎么可能会弃了他，去选别人？

“你不如从威远侯那位千金下手，传些流言出去。”祁晏清今日格外不耐烦，语速飞快，“若她声名毁于你族其余子弟，就再无退路，两府亲事也得以成全，两全其美。”

反正这门亲事，两家长辈是铁了心要结。

陆远舟愣住。

“这……这不免太过分了吧？”

他只是不想娶妻，也不至于去毁了那女子。

“军策有言，不破不立，遇事难解，用些手段算什么？”

“我已给出法子，你若不听，就不要在我面前再三念叨。”

祁晏清盯着地上看了半晌，到底是忍了心中烦闷，重新将棋子捡起。

罢了。

再耐心些，兴许就能看出破局之路。

陆远舟到底是没听祁晏清给他出的法子，另行旁路。

毁名坏誉之事，还是要做的。

但却不是针对女方。

算计一个小娘子，他做不到。

隔了数日后，离家出走的陆远舟，主动回来了。

但归家的却并非他一人，还有一个大着肚子的女娘。

他声称，那女子是他养了数年的外室，如今有了身孕，才带回府上让孩子认祖归宗，更是要娶那女子做平妻。

忠勇侯府瞬间兵荒马乱，一地鸡毛，想瞒也瞒不住。

消息传到威远侯府时，江明棠正在后宅与家人用膳。

孟氏当场就沉了脸色，老夫人更是将那碗筷一拍。

“好一个忠勇侯府，当真欺人太甚！”

第15章 她可不要当后娘

膳堂里气氛顿时变得沉闷。

江明棠捏着筷子，一语不发。

换作亿万年前，大家都是山里的猴子，围个草裙就能四处蹦哒，哪里有什么礼义廉耻的讲究。

当然了，眼下并非史前时代，而是等级森严的王朝时期。

为了彰显自身不凡，上流社会人士搞出诸多规章制度，将人框住，你但凡走出这个条框，那就是无礼粗鄙。

凡是京中的士族贵门，大多数自幼就享尽天下富贵。

金樽玉器，珠宝奇石，于他们而言都是玩物，所以并不在乎，反倒是那张脸面，格外的重视，自然也就格外重规矩。

陆远舟如今的做法，显然是坏了规矩的。

养外室可不是什么好事儿。

要说他是年少无知，暂且被风骚迷了眼，可也不该有孩子。

就是不小心有了孩子，也不能这么大大咧咧地带回去，还说要娶市井女子做平妻，简直是荒谬。

更不用提，他已经有婚约在身了。

老夫人跟孟氏这么生气，也是应该。

虽然陆远舟不接受，但涉及两府联合，他的意见无关紧要。

加之忠勇侯夫人陶氏先前四下宣传，江明棠还没嫁过去，就已经被打上了忠勇侯府的标签。

此事于她还有威远侯府，是天大的羞辱，传出去会被多少人耻笑。

老夫人看了一眼江明棠，眸中诸多怜惜。

这孩子虽不是在她跟前养大，归家之后却是日日亲自侍奉她。

人心是肉长的，她又如何不偏疼她一些。

可怜自家孙女这般好模样好品性，却要配那么个混世魔王。

若是可以，老夫人情愿退婚。

可又想到儿子日前说起那桩事：“朝中老一辈武将尽退，加之冬节将至，胡人居于严寒之地，每至冬季草衰马瘦，为求自保便有进犯之举，陛下有意于下元节后，重整三军规制，分选统领之人。”

老夫人不似寻常妇人，本就出身武族，对军权的重新分配看得清楚，除却武将内退与预防外敌，陛下还是在为储君做打算。

这对坚持拥护嫡长的威远侯府来说，是个进步的好机会。

但话又说回来，江家日渐衰微，如今除了江时序任步军营指挥使外，族中子弟竟没一个官居要职的，只能蒙祖荫过活，也还算显贵之列，可要是再这么下去，迟早也要归于平庸。

由奢入俭，谁愿意呀。

世族门阀横行的时候，江家想去陛下与储君面前谋权，也得先有入场资格，仅凭江家，自然不行，可若是加上陆氏，就不一样了。

不能只指望儿郎拼了命去争前途，女娘们也该为家中做些贡献，一荣俱荣，一损俱损，侯府落不得好，明棠也难以度日。

最终老夫人按下那些心绪，轻拍了拍江明棠的手。

“你放心，这事儿绝不能就这么算了，我与你父母亲，定会为你讨个公道。”

只说讨公道，没说退婚，江明棠就明白她的意思，勉强笑了笑，反过来去宽慰她，只是脸上黯然之色，怎么也遮掩不去。

同席而坐的江云蕙见状，心中是庆幸又有些隐秘的高兴。

那陆远舟平日里看着不近女色，好友陆静贤又把她堂哥吹得天上有地下无的，她也曾动过心念。

谁知道他养了个外室，正妻还没进门呢，庶子倒是要先生出来了，日后嫁过去，焉有好日子过。

眼下看来忠勇侯府委实不是个好去处。

当初她还为这门婚事与娘闹脾气，实在不值当。

想通之后，她也不再硬着脾气，寻了个机会以关怀之名，送了碗汤进正房。

“女儿今日才知，娘是这世上待我最好之人，还望娘亲不要计较云蕙之前的错处，原谅女儿。”

她在孟氏面前卖了些可怜，落了几滴泪，母女俩就又重归旧好。

提起忠勇侯府的婚约，孟氏直呼对江明棠不住，江云蕙宽慰她的同时，也不免生了些幸灾乐祸。

都不用等威远侯府发难，隔天陶氏就亲自登门，一来是为了致歉，二来也是探探口风，她备了诸多厚礼，老夫人对她的态度却很冷淡。

在这件事上，江明棠自己是不好表态的，她也乐得撒手不管，只摆出一副楚楚可怜的模样，无声谴责对方，令陶氏心中很不是滋味，再三言表。

“孟妹妹且放心，这件事我一定给明棠个交代，我那混账儿子说的话不必往心里去，婚姻大事父母做主，哪能由他胡闹，就是眼下后院里有了奴婢伺候，日后也越不过明棠去。”

虽然陶氏一句话就将那外室打成奴婢，孩子自然也是婢生子上不了台面，可要江明棠嫁过去立马就当后妈，也是够膈应人的。

陶氏来时忐忑，走时却定了心。

这婚事还在，孟氏待她不如以前亲厚，却也没提退婚。

江明棠可没打算去给人当后妈，这婚事从头至尾她也没打算结，只不过图好感度罢了。

要不是陆远舟身价不菲，她早就翻脸了。

好歹是逆袭系统，一个男人管不住自己下半身，哪里配做她的攻略目标？

不过说来也奇怪，原文里并没有提及陆远舟养外室一事，江明棠对于这个突然冒出来的外室与孩子，有些摸不着头脑，问元宝，它竟也不知道。

系统还是级别太低了，没办法实时随时监控攻略目标的一举一动。

这厢江明棠还在琢磨那外室的事，隔两天忠勇侯夫人陶氏又登门了。

这回还是致歉，却比上次有底气多了。

江明棠这才知道，原来陆远舟那外室，竟然根本就是假的！

这小子为了逃避成婚，干脆毁了自个儿名声，去市井花钱雇了个有孕夫人演戏，是为了逼威远侯府退亲。

却不想那女子进了陆家大门，时刻战战兢兢，昨日更是被陶氏一番敲打之语吓得不行，还以为自己要死在这了，当即就把陆远舟给卖了。

闻说真相的陶氏，简直目瞪口呆。

当今谁家儿郎不注重名声，故意毁掉自己的，也就这么一个奇葩！

弄清情况后，忠勇侯差点没打死这个把家族脸都丢尽的好大儿。

知道那外室是假的，本该是件好事，毕竟江明棠不用去给人当后妈了。

可没两日这事儿传扬出去，就转了话锋，大家把注意力放在了江明棠身上。

有人好奇她究竟如何不堪，才能把陆小侯爷逼成这样，宁愿自毁也不娶妻。

初时，面对旁人好奇问询，陆远舟还曾辩驳过：“我都不曾见过江明棠，哪能知道她的模样品性？我只是不愿成婚，跟她有什么关系，不论婚约对象是谁，我都会这么干。”

但架不住当今人对女子就是苛责，再加上江明棠的身世缘故，人们常先入为主，认为身世不显就必定行为粗鄙，一番传扬下来，这寻人假装外室一事，竟成了她的错。

对于这个无妄之灾，江明棠自己是不大在意的。

没见过她的人，都好奇这女子究竟是何种秉性，当然也不排除想看笑话的可能，总之客帖如雪花一般递过来，但都被拒之门外。

江明棠可不想去跟这些贵女扯头花，她的目标很坚定，那就是赚完钱赶紧回去躺平，面对他人非议，她毫无波澜，只管窝在家里。

唯一一次出门，就是去天香楼。

如她所料，祁晏清最终还是解开了那局棋。

到底是原文设定多智近妖之士，确实聪明，江明棠没有外挂道具，还真拿捏不住。

这回祁晏清只给她留了一封信，洋洋洒洒数千文，字写得倒是挺好的，但江明棠花了好半天才找到重点。

原来是祁晏清认为，他费了诸多力气才解局，某种意义上，已经是输了，所以想见一见这位让自己居于败势的对手。

“……吾备美酒佳肴，静待君应约而至。”

系统元宝：“宿主，你要赴约吗？”

看着那纹丝不动的好感度，江明棠想了想，给祁晏清留了封信。

她从天香楼回去后，由于祁晏清提前打点过，那信便被快马加鞭送到了靖国公府，他的身份，可不曾对楼中人隐瞒。

原以为会收到一封同样言辞恳切，感慨终逢对手的文赋，谁知他打开一看，就四个字。

“没空，不见。”

祁晏清：“……”

往日多少文人墨客为求见他一面，费尽心思，如今主动邀约，写下数千字陈情，竟被拒了？

他登时哑然，半晌不知做何表情，后又觉得是否因为自己未曾署名，对方不识之故，才会轻飘飘拒绝。

于是当即命人研笔磨墨，用上好宣纸又写了一篇邀约文赋，落上自己印鉴，备一张邀帖，一道送去天香楼。

只是不知这次需得几日，方能得到那人回信。

他不急着去问询楼中人对手的身份，反倒是这般等待滋味，更令人期待将来会面。

另一头，江明棠将要进府时，有几人快马而来，停在门口，为首少年俊俏冷峻，门房见了他那肃重模样，都不由得站直了些，问过好后一言不发鞠着身子，迎主人进门。

也只有江明棠脚步轻快地迎了上去：“兄长，你怎么这么快就回来了？可是办完差事了？”

不是说要一个月吗？

这才不足二十日。

当真是惊喜。

然则她笑靥如花，江时序却不似以往那般温和以待，一双墨瞳上下打量了她不过瞬间，又挪开了去，目视前方绝不再侧看，神色紧绷，只轻应了一声：“嗯。”

将要被她挽住的胳膊，也轻轻抽开，甚至退后了一步，拉开距离，可谓是与从前大不相同。

他此番作态，与响起的系统音完美同步。

【江时序好感度＋10，总好感度28点，积分＋60，总积分126点。】

江明棠顿时恍然大悟。

他这般疏离，并非生了嫌隙，反倒是因为……

更喜欢她了。

第16章 兄长归来 打架斗殴

江时序这一趟办差远走浒州，实在算不上顺利。

浒州靠南，正值秋季，阴雨绵绵，几乎没怎么晴过，又多山路，路上泥泞不堪，按他原本的计划行事，起码还要再多耽搁半个月，才能回家。

到了浒州，主事官为了讨好他，寻了好几个容貌秀美的女娘送到他身边伺候。

原本江时序是连看都不想看的，他身边常年侍奉的都是小厮，丫鬟都甚少。

可每逢夜间，他总是时不时想起江明棠，看着那微晃动的烛火，便会忆起那个梦，惹人心烦。

又觉得是因为自己甚少与女子接触，才会如此，索性让浒州官员送来的侍婢们近前伺候。

那些侍婢都是精挑细选的美人，哪里能不知道接近他是为了什么，使尽浑身解数勾引。

江时序原本还想着与别的女子接触，就不会想到江明棠，那毕竟是自己亲妹妹。

可当那侍婢假装摔倒扑进他怀中时，他几乎是立时避开起身，脸色骤冷，万分恼怒，最终还是将她们尽数送回到主事官府上。

为何旁的女子接触他不行，江明棠却可以？

他想不明白，也不敢想明白，只安慰自己，许是从前没与家中姊妹相处过，才会如此。

待这回归家，要与别的姊妹们也亲近些。

之后江时序专心办差，不知不觉中速度就提上来了，不过二十日就把事办妥。

现下归家，远远见到江明棠，他便不由自主地微笑，那股阴郁之气消失得干干净净。

待反应过来后，便是莫名的愧悔与心虚，所以当即冷了脸，故意拉开距离。

江明棠通过好感度的增加，猜出来了江时序是因为更喜欢她了，才冷待她，心中高兴，但不妨碍她面上来一出黯然神伤，小心翼翼地问：“兄长这次办差，可还顺利？”

“尚可。”

“可有伤到累到？”

“并无。”

“那就好……”

江明棠轻呼一口气，见他还是冷着脸，笑道：“兄长一路辛劳，想来是累了，我就不叨扰兄长了，回去好生休息。”

言罢，她转头就走。

她眼下可是个不谙世事的妹妹，哪里能知道哥哥对自己什么心思。

体贴关怀的戏码也演够了，剩下的那是江时序的事。

望着那走远的背影，以及方才她眉眼间的勉强，江时序有些失神，随侍的长风算不上有眼力见，道：“公子，您待大小姐是不是有些过于冷淡了？”

瞧着大小姐似乎有些伤心。

长风不解，公子在外时，总是念叨大小姐，怎么回来了，反而是这般态度。

江时序一怔：“我常提起她么？”

“是啊，十句里有起码八句是跟大小姐有关。”

而且他们往日办差，讲究速度，从不会在路上耽搁。

但这回公子在浒州逛了许久的街市，买了当地特产，说要带给府中人。

可他每买一件，总要提起江明棠，那时候长风就明白了，公子是惦念着妹妹。

江时序默然无言，暗叹一声，去书房向父亲复命，见儿子这么快就办好了差事，威远侯心中也是为他骄傲的。

他拍了拍儿子的肩膀：“陛下要重整军营，可听说了？”

“是。”

“到时候三军合营，重选主将，你虽未曾上过战场，但早进军营，论起能力，与你同辈的儿郎们都远不及你，届时选将，定有你的席位。”

威远侯看着他，眸光深重：“时序，你身上担着非比寻常的重任，切记小心行事。 ”

江时序垂眸。

“父亲放心，儿子知道，我会挑起江氏一族，绝不让您失望。”

到了正房，孟氏就比威远侯要热切些，多数言语也是在说要他勤进奋斗，莫要懈怠。

江时序将从浒州带回来的东西奉上，孟氏命人收着后，他便退出房门，将其余礼物分送给了府上姊妹兄弟。

不出所料，二房三房的丫头儿郎们见他亲自过来，当即肃重起来。

江时序想试着想用与江明棠来往的方式，去对待他们，可看着那一个个又敬又畏的眼神，有些笑怎么也挤不出来了。

唯一能说上几句话的是江云蕙，可他看着这个从前被当做胞妹对待的女郎，再如何巧笑嫣然，心中也是平静的，生不出热切的心思。

唯独他亲妹妹……

整个下午，江时序都在室内练字，偏生那仙音烛就摆在他桌案边，心怎么也静不下来，

为此，他连晚膳也不去用了，潜意识里逃避与江明棠的会面。

又不免想，若是她去了膳厅，没见到他，会不会寻过来与从前一样，盯着他用饭。

令他失望又松口气的是，江明棠没来，也不曾派人问过一句。

长风进来问他：“公子，下午事忙，您带回来给大小姐那些礼物，都还没有拿到毓灵院，要现在送过去吗？”

江时序思忖了一会儿，才让长风送过去，自己巍然不动，但那本来要静下去的心绪，顿时又活了起来，想着等会儿她会不会过来。

结果不多时长风回来，身后没跟着人，说：“东西送过去了，是流萤姑娘接的，大小姐已睡下了。”

这下江时序满腹的心思再活跃，也得先歇了。

只是奇怪她为何睡得这般早，如今不过刚过膳点而已。

但又不想扰了她清静，就没再派人去问询。

江明棠何曾睡下，那不过是托词罢了。

方才元宝告诉她，江时序的好感度又增加了5点，如今都已到了33点了，她的积分也随之增加到156点。

他既避着她，也在念着她。

那她也要他尝一尝那若即若离的感觉，报那冷待之“仇”。

再说了，当下在旁人眼中，她该正为婚事惹来的流言蜚语而烦闷，哪里还有空去关怀兄长。

翌日一早，流萤进门为她梳妆，同时禀告：“小姐，大少爷来了，就在院中。”

江明棠顿时有些诧异，原以为江时序还会再避开她几天，怎么现下就来了？

再一问，原是今早又有人递了帖子，请江明棠过府参宴，织雨被门房叫去取邀帖时，将自家姑娘之前的吩咐告知。

“大小姐病了，要居家好好休息，近日外府的帖子一律不接。”

这话正好让出门准备去步军营的江时序听见了，他当即调转方向，往毓灵院过来。

江明棠制止了流萤往她头上插簪，只选了朵黄白绢花，口脂看也不看，就这么素净地出去了。

江时序见着她，还真以为是病了，拧眉：“好端端的，怎么突然就病了？”

江明棠垂眸道：“秋日天凉，受了些风罢了，算不得什么大事，如今既已看过，就不耽误兄长出门了。”

说完她就起身往内室走，没有再多言语的意思，江时序见她脸色冷淡，眉心一跳，忍不住拽住了她的手。

那柔若无骨的触感，让他滞了滞，旋即道：“可是发生了什么事？”

没道理昨日还活泼的很，今日就蔫了。

“没有。”

“我要听实话。”

江明棠扯了扯手，却抽不出来，她难得带了些愠怒。

“兄长何必来追问我这些？纵是有人欺负我，你也大可同昨日那样冷漠以待便是。”

原来她是因这个而生气。

意识到这点，江时序颇有些不自在，却也升腾起丝丝高兴。

江明棠又低声道：“反正我这般商户养大的女子，上不得台面，只会惹兄长嫌弃，不值当你关切。”

江时序总不好直接告诉她，自己日思夜想都是亲妹妹，还曾梦见过她，含含糊糊找了个借口解释。

“我昨日只是有些累了，才不欲多话，你想到哪里去了，我从不曾嫌弃你。”

这一句话就让江明棠红了眼眶，见状，江时序蹙了蹙眉，倒不是不耐，而是见不得她哭：“若你心中还介意，我任你打骂。”

他之前是想着要离江明棠远些，同其他姊妹亲近些，眼下看来完全做不到了。

那便罢了，总归是亲妹妹，血脉相连，他会多念着些又无可厚非。

江明棠当然不会真去打骂他，不过嗔怪两句：“我怎么舍得打兄长。”

她擦了泪去，惹得江时序有些愧疚心疼，待她又恢复之前的亲密，见人不似真的病了，这才放下心来。

但他何等敏锐，又想到若是江明棠单纯是为他的冷待而称病，作何提起身世？

她可不是自怨自艾之人。

还有那些帖子，又是怎么回事？

出了毓灵院的门，江时序就叫来了织雨问询，才得知忠勇侯府那些荒唐事，再想起陆小侯爷，万分不快。

当年步军营招兵，他与陆小侯爷同往而去，他成功进了军营，陆远舟却被淘汰了。

虽说其中有忠勇侯心疼儿子，不想让其受累打点了主选官的缘故，可观其一举一动，张扬狂妄，绝非靠谱之人。

如今他与祁家儿郎交好，却也不曾学到人家半分诡智，实在是没什么前途。

要江时序说，这门婚事就不该结。

等到了军营，江时序将要去远远便瞧见一位锦衣公子正在帐前舞刀弄枪，正是陆远舟。

他方才还好好的心情，一下子就不爽利了。

唤了管事一问，才知忠勇侯前日把儿子送进了营中。

江时序立时明白过来，陛下在重新划分军权，这般大饼谁不想啃上一口，只是他纳闷，忠勇侯怎地忽然同意儿子进军营了？

不过旁人之事，与他无关，江时序也没有去探究的意思，兀自去查看军士情况。

自打外室一事后，威远侯府待忠勇侯府态度转变，就如同置了一方厚冰在两家中间。

陆远舟名声毁了个干净，再想娶门当户对的女娘可没那么容易，忠勇侯夫人怕这桩婚事不成，隔三差五就过来示好。

她前日就与孟氏提起自家儿子要入营一事，还说他已然改了性子，往后定会好好待江明棠。

这话江明棠才不信，却不料方才送走江时序后，她还真就收到了陆远舟送的礼跟信件。

虽这钗环有可能是陶氏准备的，但那信件应当是陆远舟写的无疑，言辞与他之前态度大有不同，那字一看就知落笔之人十分不耐烦，实非真心。

陆远舟想进军营，却一直被家中人拦着，如今他前脚进了营中，后脚就给她送礼写信，江明棠猜测，他定然是与忠勇侯做了“交易”。

江明棠原想着，以陆远舟的性子还有曾经的骚操作来看，他进了营中，定然会惹出祸事来。

到了午后，织雨急匆匆进门。

“小姐，侯爷在前院责罚大公子，要打他五十杖！夫人求情都不管用，长风实在是没了法子，只能来寻您过去为公子辩言一二。”

江明棠蓦然起身往外走，还不忘吩咐道：“织雨，你快去碧波院，也请老夫人过去！”

长风在院子里候着，见着她时满目焦急，像是要哭似的。

江明棠脚步不停，一边往前院去，一边问他：“到底发生了什么事？父亲为何突然要杖责兄长？”

长风说道：“今日大公子在军营中训练士兵时，遇见了陆小侯爷，小侯爷见公子身手狠厉，就提出要切磋，二人点到为止，小侯爷挨了些打，但也没闹出事，偏生要走时，有人拿您跟小侯爷的婚约打趣他们。”

陆远舟本就烦这门亲事，一听同来军营的几个公子哥，调笑他该叫江时序兄长，当下火气就上来了，说自己宁可出家，也绝不会娶江明棠。

说者无心，听者有意，旁人顺势就提起前段时间京中的流言，说江明棠如何不好，却忘了江时序就在一旁。

“公子把那几个出言不逊的人，连带着陆小侯爷一块给打了。”

江明棠顿时皱眉：“那兄长可曾吃亏？”

“公子在军中历练多年，身手非常人能比，不曾吃亏，倒是陆小侯爷他们伤的比较重，可军中斗殴是犯纪大事，侯爷知晓后勃然大怒，才罚了公子。”

说话间他们已然来到前院，江明棠在门口时便听到里面孟氏的哭声，威远侯的斥责声，以及板子落下的沉闷之音。

江明棠抬步进去，就看到偌大的庭院之中，两侧站了武丁，江时序趴在阔凳上，衣上已经隐有血色，也不知挨了几杖。

她心头一跳，急忙冲了过去，厉声说道：“别打了！”

第17章 他痛我痛 分别送信

突如其来的一声喝止，令院中人都有些惊愣，武丁们在威远侯的示意下退至一旁。

江时序还没挨几板子，见江明棠竟来了，怕父亲迁怒她，当即道：“你怎么过来了？快回去！”

江明棠却看向威远侯：“父亲，你竟要打兄长五十杖，也太狠了些，是想要他的性命吗？！”

威远侯对这个女儿的态度，还是柔和些的，皱着眉头同她解释。

“明棠，他在军中与人斗殴，乃是犯纪，这是大错，我若不重罚他，又怎么能让他记得住教训？”

“父亲可知事情的起因与内情，是陆小侯爷与那些人先羞辱于我，兄长才动手的！”

江明棠据理力争：“自我进了侯府，母亲与祖母总是说，咱们一家人理当相互维护，一荣俱荣，一损俱损，兄长依照长辈之言办事，又哪里有错？”

威远侯说道：“旁人犯我，自当有理有据地上门要个交代，而不是在军中违纪，这是置家门于不顾！”

陛下重整军权在即，原本江时序有很大希望做主将。

眼下冒出这等事来，这不是将把柄送给竞争对手吗？

他将家族与自身未来置于何地？

越想，威远侯越怒，不欲与江明棠多说：“把大小姐拉开，继续打。”

武丁们当即上前，将江明棠拉到一旁，重重责打起来，那长杖粗又壮，落下时都能感受到带了风，可想而知有多疼。

江明棠一直在为江时序求情，然而威远侯铁了心要给儿子教训，又怎么会轻轻放过。

见他身上渐渐血痕交加，她泪水夺眶而出：“父亲，别打了！此事因我而起，要打就打我吧！”

她猛力挣脱了婢女的拉扯，顾不上许多，径直扑在江时序身上，竟生生挨了一杖，背上立时就显出血迹来，整个人也无力栽倒。

威远侯与孟氏的惊声，与江时序急切地呼唤重叠：“明棠！”

江明棠勉强拽住一旁威远侯的袖子，说话间似乎都带着血腥气：“父亲，求您不要再罚兄长。”

又语气微弱地艰难威胁：“若是兄长因我婚事挨打，明日我就一头撞死在忠勇侯府门口……”

话还没说完，她已经要昏过去了。

院中顿时一阵兵荒马乱。

江时序万分自责，一颗心像被火烧一样，匆匆将她抱在怀中，往内院去，厉声道：“快，快叫府医！”

老夫人刚进门就看到这般景象，要不是吴嬷嬷扶着，真就站不住了，威远侯也没想到还惊动了母亲，立时挨了一顿训骂。

长廊上，江时序疾步往前，紧抱着怀中人，他从未如此失态，自己的伤也不在意，比方才挨打时要心慌数万倍，声声唤她的名字。

可等江明棠回应时，她第一反应却是艰难地用细弱声音问他：“哥哥，你疼不疼……”

他心一颤，喉头似被什么堵着似的，喘不上气来，也说不出话，只将她抱得更往怀中紧了紧。

她的眼泪全落在江时序脖颈上，一颗一颗灼烫着他的皮肉，比方才的杖责更让他觉得痛。

待进了内室，江时序小心翼翼地将人放在床上，生怕碰到伤处，期间更是一直紧握着她的手。

若非府医来了以后，要婢女们替江明棠除衣清理伤口，他还不打算退开。

江明棠肌肤细嫩，背上的伤看起来略微有些严重，但江时序更担心的是她的脏腑。

她一贯娇弱，若是真出了什么事，他这辈子心中难安。

待织雨为她清理完伤处后，府医悬丝问诊，为江明棠开了药，嘱咐她好好休养。

得知并不伤及多少内腑，江时序这才松口气。

进了内室看到床上昏睡过去的苍白人儿，他忍不住想，分明这样细瘦如柳，却不管不顾为他挡下一杖，心中长叹一声，在榻边坐下，握住了她的手。

过了许久，他才起身往外去。

正堂里，得知江明棠没什么大碍，威远侯夫妇齐齐松了口气。

江时序到时，老夫人关怀了他一番，而后继续训斥威远侯。

“你是不是想打死我孙子，把我气死才甘心？”

威远侯的声音万分无奈：　“母亲，时序他犯了军纪……”

“军纪跟儿子哪个更重要，这你都分不清吗，况且阿序这回犯纪，是为了袒护妹妹，我不觉得他有错。”

老夫人将拐棍往地上重重一戳，话锋一转，冷哼道：“陆小侯爷做出如此多的荒唐事，把明棠的名声放在地上踩，你们以为明棠心里就不怨不伤？她不过是没有依靠，又为大局考量，才一忍再忍！”

“我隔了一辈，可你们是她亲生爹娘，事发后忠勇侯夫人上门，孟氏你不过冷了些脸色，连句问责的话都不替自家闺女说，也不曾去寻过陆小侯爷，要是换成云蕙，你焉有这样的好脾气？”

“说到底，是对明棠太不上心了些，既然偏心至此，当初又何必接她回来……”

孟氏与威远侯哑口无言。

江时序垂下眼睫，心绪难平。

明棠性情纯善，心思清明，他待她略微亲近些，她就拼命护着他。

父母内里的差别对待，她又哪能看不懂。

祖母说的对。

不过没有依靠才隐忍罢了。

往后，他会竭尽全力，成为她的依靠。

这一番杖责之事闹得如此大，传遍了侯府，江云蕙知晓后，却没有多少对兄长姊妹的关怀，只无比庆幸，还好当初没求着孟氏把她许给忠勇侯府，否则事到如今，被外人议论，名声扫地的就是她了。

又想到陆静贤约见她时，屡次提到想要她嫁进陆家，心里也就不免嘀咕，好友究竟是真心希望她给她当嫂子，还是明知哥哥是个混账，想看她过艰难日子。

这日，她备了些补品去看望江明棠——她心中是极为不喜对方的，但很清楚长辈们愿意看到和睦景象，也就做做表面功夫。

江明棠也不喜欢她，不过眼下她要做任务赚钱，没空跟江云蕙扯那些有的没的，于是维持了表面的和平，接过补品再淡淡道了声谢，命织雨送江云蕙出门。

正要躺下，便听到院子里传来动静，原是出门的江云蕙，恰好遇上了江时序。

她正要表一番关切之意，江时序却没心情去听，随意应和一两句，就进了内室，江云蕙只得悻悻然离开。

见了他，江明棠脸上便挂了笑：“兄长回来得越来越早了，看来营中事情不忙。”

其实江时序受的杖刑，比她要重些。

但他身子骨强健，两日就能正常去军营上值。

在营中时，江时序总是念着家中那人，从前他去军营，一待就是整天。

如今中午也想着回来看她，公务什么的都不着急了。

见江明棠气色一日比一日恢复，他心中也欢喜。

至于这究竟是出于兄妹亲情，还是什么别的，他无暇去想。

也不敢想。

“今日觉得如何？药可曾用过？”

见她摇头，江时序就知道，她定然是嫌药苦，不肯服下，总是拖延时间，于是让婢女流萤端来补药，亲自服侍她。

江明棠顿时嫌弃，却也不曾拒绝兄长，皱着眉头喝完。

她靠在床榻上，抱怨道：“这药还要喝几天呀？我觉得自己早就好的差不多了，能不能不喝了？”

江时序适时往她口中，塞了一颗蜜饯。

这让江明棠很是受用。

不得不说，这个兄长面上虽冷，实则极为体贴。

她之前不过是假装做作，嫌那药苦，此后每一次用药，他都会备上些蜜饯。

他见她吃到甜食，如同得了鱼儿的狸奴一样微微伸着懒腰，看上去很是舒坦，故意慢条斯理地说道：“你伤是好了，可身子太虚，依我看，起码还要再用十副药，才算将养得佳。”

果不其然，她听了这话，原本的惬意笑容顿时僵住，小脸皱成一团，眸中很是不满，却又没敢反驳，实在可怜又好笑。

他想哄哄她，于是道：“上次你不是说，想学骑马吗？等你身体彻底恢复了，我亲自教你。”

“真的？！”

她看起来很开心，惹得江时序也忍不住勾唇：“当然。”

兄妹俩又说了好一会儿话，江时序才终于起身离开，径直回了步军营。

他走之后，江明棠脸上的笑容依旧，可眸底方才与他说话时那股娇蛮灿烂之色，全然消失不见，取而代之的是无比的冷静。

系统元宝冒了出来：“宿主，江时序的好感度又上涨了。”

“嗯？”

元宝喜滋滋：“现在他的好感度足足有52点呢，咱们总积分也有265点了，你那一棍子挨得真值。”

江明棠换算了下奖金，也觉得太值了。

当日得知江时序被杖责时，她就想好了要怎么在他面前，演一出倾力相护的温情戏码了。

他痛我痛，攻心为上。

当然了，她这人素来爱惜自己，坚信舍不得自伤，也能套得着郎，扛那一杖之前，就用积分兑换好了保护道具，把伤害与疼痛降到了最低。

再加上江时序生得好看，又值六个亿，他被打时，她是真的很心疼啊，那痛不欲生的模样，也不完全是演的。

但江明棠也清楚，他们朝夕相对，接下来江时序的好感度，应该会进入静默期，不会出现陡然的大幅度增长了。

她也不可能只在这一个攻略目标上下功夫，而放着另外的不管。

这一日，天朗气清，因伤卧床数日的江明棠终于恢复如常。

她出府门后，径直去了天香楼。

果不其然，楼中小二再度奉上长信。

江明棠看过之后，提笔，蘸墨，一气呵成，不过半个时辰，靖国公府与忠勇侯府的少主人，先后接到了信件。

祁晏清那封信上的内容不长，客气疏离，乃是回拒他署名之后的第二次相邀。

“得世子邀约，实感甚幸，但小女子已商定亲事，为全礼法，外男相约实不敢应，见谅。”

而给陆远舟的那封信，就言简意赅得多。

“若想退婚，来南郊慈云庙。”

第18章 他绝对不会娶她的

接到信的时候，祁晏清有些怔神。

他不曾料到，与他旗鼓相当的对手，竟是个女子。

先前第一次与她通信时，那一手肃杀的字，完全不是现下女子惯常学习的簪花小楷，是以先入为主了。

他更惊讶的是，这般女子，竟定亲了。

祁晏清自幼聪慧，看世事通透，他自视甚高，对男女之事从来不屑。

如今好不容易遇到一个在棋局上，与他智谋相当的人，谁料对方一脚踩进了红尘中，真是俗不可耐。

顾及未来夫家，连与他对弈的机会也要放弃了。

实在可惜。

祁晏清突然好奇，这是谁家养出来的女娘？

可惜，信上对方不曾署名。

他是真想与她对弈一局。

若是知道她的家世，他大可递帖子登门拜访，届时光明正大，想来她未婚夫婿也不会说什么。

另一边，江明棠的未婚夫婿，正马不停蹄地赶往慈云庙。

与江时序打架之后，陆远舟也被家中狠狠责打。

但忠勇侯府养儿的策略，与威远侯府截然相反，只求他喜乐一生，也不曾寄予厚望，所以忠勇侯这一顿家法，打的并不严重。

逆子再怎么惹他生气，毕竟是亲生的，总不能为了这事儿，就把儿子给打废了。

陆远舟躺了三四天，就好的差不多了，这家法还没有江时序揍他时打的重。

经此一事后，他对威远侯府的人是一点好感也没有了。

他正绞尽脑汁想着怎么能把这婚事搅黄呢，就接到了信件。

其上字体娟秀，一看就是出自女子之手。

他第一反应，就是江明棠。

对方也要退婚，这不就是瞌睡有人递枕头吗？

南郊的慈云庙，乃是前朝时的官庙，本朝建立后被护国寺取代，加上年久失修，成了一处荒庙，素日里没什么人过去。

陆远舟不知她为何选在此处约见，但来不及想太多，使了法子摆脱家中受命盯着他的小厮，独自一人溜出门，径直去向那里。

谁知他才刚踏进慈云庙的大门，还没来得及说句话呢，脚下不知从何处冒出来一张绳网，将他捆的严严实实，从天而降的黑布兜头罩下，盖住了他的视野，什么也看不清明，就这么悬在了半空中！

与此同时，四面八方的棍棒皆落在了他身上，一通乱打，陆远舟吃痛，奈何被捆在空中，根本没法反抗，只能拼命挣扎，却无济于事。

他再蠢笨，眼下也明白过来了，怒声道：“江明棠，你给我出来！”

一道清淡的女音在旁侧响起：“陆小侯爷，你越挣扎，它束得越紧，还是别白费力气了。”

陆远舟咬牙切齿，看不清她的模样：“你竟敢耍我！”

江明棠微笑：“这叫礼尚往来，总不能小侯爷可以随意败坏我的名声，我却不能反击一二吧。”

“我只是想退婚，又不是故意的。”

他喘着粗气，该死，这绳子还真就越来越紧了！

“列传有云，我不杀伯仁，伯仁因我而死，小侯爷想避婚，舍不得自毁，亦舍不得断亲，却舍得祸害我这小女子的名声。”

她语带嘲讽：“你这一番行为，令我被京中人耻笑，推己及人，我有些怨气，行些报复之举，也是合情合理的。”

“可你兄长已经替你报复过了！”

那一顿打，他现在还疼着呢。

“若非小侯爷又当众诋毁于我，兄长也不会愤然出手，还被父亲杖责，分明是你的错，却要旁人承担恶果，当真可憎。”

陆远舟哑口无言。

他挣扎半天也已力竭，只能忍着气道：“从前那些事，就当我对不住你，只要你愿意退婚，你要什么我都答应你。”

“婚姻大事，理应由父母做主，自行退婚乃是不敬之举。”

江明棠有意气他：“再说了，如今我名声因你毁得差不多了，再想寻同等高门嫁娶可就难了，我干嘛要自毁前程？”

“你还要嫁给我？！”

陆远舟惊诧不已，这女子怎么这么执迷不悟。

“且不说你耍我这一遭，惹我厌弃，我将来是要投身军戎，建功立业的，届时哪有空顾及红尘情事，你怕不是要守活寡，不如换个人嫁！”

“陆小侯爷，我代表的是威远侯府，要嫁的并非是你，而是忠勇侯府少主，你与其劝我退婚，不如先把自己废了，换个人做继承人，婚事自当变更。”

“若是狠不下心，那就别在我这白费口舌，至于投军，你还是别做白日梦了。”

江明棠一针见血：“你勇武不及我兄长，智谋连我也不如，我约你在荒庙见面本就不合理，却也不曾怀疑，只因你张狂自大，傲慢轻敌，才会被吊在这里打秋千。”

“将士们有这样的主将，怕是要全部马革裹尸，凭你这脑子，也想建功立业？小侯爷未免太看得起自己了，离了陆家，你什么也不是。”

“你！”

他几乎要被她这一番话气死，却又不知从何反驳。

江明棠叹口气，也不打算跟他多说，转身往外走去，还不忘念叨道：“这农庄里捆猪的绳子还挺好使，用在你身上，简直不要太合适，小侯爷就好好在这吊着吧，我先走一步。”

陆远舟大怒：“你骂我是猪？江明棠，你不许走，听见没有，快给我回来……”

任他破防，江明棠恍若未闻，径直离去。

从前江明棠于他而言，仅限于名义上的未婚妻，远在云端，如今却有了新的认知，此女子狡诈阴险，睚眦必报，不知礼数……实非佳妇！

他是死也不会娶她的！

江明棠不怕这些负面印象，更怕陆远舟记不住她。

以他的桀骜性子，任何女子都不放在眼里。

所以她才会施行此事，毕竟男女之情无外乎相处二字，不论好坏，至少如今有了纠葛，往后攻略他的任务，也要好做一些。

陆远舟被吊了整整三个时辰，绳索捆得他浑身筋骨都疼，若非有路过的农户意外发现，并解救了他，现下还在慈云庙打秋千呢。

好不容易脱困，回了家中本该在禁足的他，又恰好被亲爹撞见偷溜出府，于是又挨一顿罚。

这一桩桩一件件，皆因江明棠而起，实在给他留下了深刻印象。

陆远舟是没好意思告诉父母，自己被江明棠耍了，于他而言，输给一个小女子，简直是把脸都丢尽了，因此绝口不提此事。

他阴郁了整天，当时被黑布蒙头，看不清对方容貌，但不妨碍他满脑子都想的是那个可恶的女子。

慈云庙之仇，他定会寻机会，去找她报复回来的！

可惜还没等到陆小侯爷想出法子，就又被忠勇侯一脚踹进了军营里。

这日江时序自营中归家，照常去了毓灵院，这段时间他每日都会来陪江明棠用饭食，兄妹感情愈发亲近。

待用完膳，江时序抬眸看向妹妹：“我今日听说了一桩事。”

“什么？”

“陆小侯爷不知得罪了谁，被骗去南郊荒庙里，用吊绳捆了大半日，还被打了一顿。”

江明棠啊了一声：“兄长是从何处听说的？”

难不成陆远舟这小子，还去告状了？

不对，若是告状，也不该找江时序。

江时序缓缓道来，原来今日他在营中遇到了陆远舟，对方一见他，就横鼻子竖眼的，万分不爽，言语之间诸多挑衅。

他本来不想理他，也不知道是不是急了，陆远舟竟又提到江明棠：“你们两兄妹，一个犯纪斗殴，另一个狡诈阴险，都不是什么好东西！”

当时江时序脸色就沉了下去：“你是想再被打一顿吗？”

“难道小爷怕你不成？！我可没冤枉人！”

陆远舟嘴上一个没把门，就将慈云庙的事露了出来，说完后又倍觉丢人，灰溜溜地走了。

江时序是完全不信的，觉得自家妹妹如此纯良柔弱，又怎么会做出这事，觉得定然是陆远舟在污蔑她，为的就是退婚。

哪知江明棠听了这话后，十分坦然地说道：“兄长，他没撒谎，这事儿确实是我干的。”

第19章 陆小侯爷你要如何

江明棠将慈云庙的事，详细给江时序说了一遍：“兄长放心，我不曾留下任何把柄，就算陆远舟要同父母告状，也没有证据。”

信是她在街边随意找了个书画先生写的，谁能证明是她送的？

江时序：“你为何要这么做？”

他下意识想的就是，她是为了他，才会这么戏耍陆小侯爷。

江明棠说道：“为了给自己出口气，从前我在豫州时，外人欺我一分，我要还回去十分，更不用提如今我是侯府嫡女，总不能任人揉搓吧。”

“再说了，若非是他，兄长也不会挨打，我也不必受那一杖，喝那么多苦药！”

论起来，忠勇侯府与威远侯府阶级相等，她干嘛要一再纵容陆远舟。

江时序神色微妙。

这还是他第一次见到妹妹除了柔弱之外的另一面，却完全不觉得她心胸狭窄或阴险狡诈。

人若犯我，我必还之！

想到她与他想法一致，江时序轻轻勾了勾嘴角。

他们两个在某些方面，不谋而合。

偏偏带来这种默契的，是血亲关系。

若她不是妹妹……

江时序不愿再深想下去了，强行止住思绪，说道：“你给他些教训也好，总不能一直受委屈，不过以后还是不要这么做了。”

“兄长是怕影响到婚事？”

江时序皱眉：“当然不是。”

他只是觉得明棠离陆远舟越远越好，不要私下见面，再有交集。

江明棠却叹了一句：“兄长，我能离他多远？我终究是要嫁给他的。”

江时序沉默了。

这桩婚事他并不看好，也不打算让她嫁过去，迟早会想法子解除婚约，只是还没想好从何入手，也就没吐露内心想法。

眼下最要紧的，是在来日取得三军主将的位置，等他有了更多的权力，才可以庇护好明棠。

陆远舟近来的心情实在不算好。

先是被江明棠耍了，后来遇到江时序又没忍住把这事儿说出去，不知怎地，又被同入军营的公子哥们都知道了。

他们嘲笑他，说他往后成婚，定然是夫纲不振，偏生他无从反驳。

心情郁闷地去寻祁晏清，吐槽了江明棠近一个时辰，结果好友一张口，堪比剧毒。

“她有句话没说错，只不过略施小计，你就上了当，可见项上顶着的确实是个猪脑，未来堪忧。”

陆远舟气结：“是，我自然不如你聪明，你是全天下最聪明之人，世间无人能敌！”

“不。”祁晏清捧着清茶，淡淡道：“有一个人与我不相上下，只可惜无缘真正与她对弈一回。”

陆远舟知道他心心念念天香楼那个棋友的事，得知对方是个女子，不知为何，他第一反应却想到了江明棠。

当然，那个阴险狡诈的小女子，绝不会是与好友，在棋道上势均力敌之人。

陆远舟并不打算将慈云庙的事就这么算了。

虽说大丈夫不与小女子计较，可他想到那日江明棠的嘲讽，屡屡忍不住咬牙切齿，心中想法也越来越坚定：他也要让这小女子吃一回亏，届时她受制于他，还能不能说他是猪！

秋季寒凉，连着下了两天的细雨，江明棠居于家中，百无聊赖，好不容易今日出了些太阳，孟氏就差人来唤，说是要带她去礼佛。

时人都崇佛敬道，将那些不可能实现的愿望都寄托在那一座座雕像身上，求个心理安慰。

孟氏与老夫人就信这一套，她们惯爱去佛前，每月都会去护国寺，供奉香火钱都够普通人家一年的花销。

因着与忠勇侯府的婚事不顺，再加上在军营中即将擢选主将，孟氏就想着去佛前拜一拜，也好让神佛庇佑她的儿女。

江明棠是不信这些的，但目前她也不便推辞，就跟着一道出了门。

孟氏去哪儿都是不忘带上江云蕙的，这次也不例外，她与江云蕙先行一步。

门口处，江明棠带着织雨慢悠悠出门。

马车行驶在京道上，很快就出了闹区，去往北郊护国寺。

半路上，系统元宝忽然出声叫她：“宿主，我发现一件事。”

江明棠漫不经心：“先不必说，车要停了。”

话音才落，原本平缓行驶的马车忽地一震，就这么骤然停了下来，不再前行。

织雨赶紧出去查看情况，却发现车夫早已不见，车轮不知被谁蓄意破坏，这也是导致她们如今停在原地不得前行的原因。

她略有些慌张地想把情况说给主子听，却被人为噤声。

江明棠不见织雨禀告情况，神色未变。

她素手摆弄茶盏，将斟满的两杯清茶与外带的点心，置于小几之上，而后才扬声道：“陆小侯爷，我这婢女胆子小，你要是把她吓病了，我可是要上忠勇侯府去索要医诊金的。”

闻言，马车外陆远舟原本还有些得意的脸色，顿时一黑。

她是如何知道是他的？

不说他了，连元宝都有些惊讶。

刚才它检测到陆远舟离她们非常近，还没来得及说呢，宿主已经猜到了。

她怎么做到的？

江明棠为他们解惑：“陆小侯爷，忠勇侯府的家卫个个孔武有力，目露杀气，就是穿了麻衣粗布，也不像普通车夫，下次还是去市井寻人假扮比较合适，至少不会让人一眼就看出破绽。”

她的语气听起来非常好心：“上次我骗你去慈云庙，就是在南街巷找的人。”

“更重要的是，南街巷的人绝不会在腰间，挂忠勇侯府的府徽。”

陆远舟回身一看，果不其然，那假扮车夫的侍卫虽然穿着粗布衣裳，可还是能隐约看见腰间挂着的府徽玉令。

被自家主子瞪了一眼，侍卫有苦说不出。

这府徽小小一方，也不知威远侯千金眼神怎么就那么好！

陆远舟听出她话语中的嘲讽之意，冷哼一声：“破绽百出又如何？你如今不还是落在我手里了？我虽不打女人，可慈云庙之仇，也不能就这么算了。”

他抬步跨上马车，掀开帘子：“你要是现在求饶，小爷我就……”

车中少女身着绣花襦裙，乌发轻挽，眉如远山含黛，目似春水浸珠，粉黛未施，肤若凝脂，像是白瓷做的神像般透着清冷疏离，可眼波流转时，又带了些娇媚。

帘子掀起带动的细风卷起香气袭来，似江南烟雨一滴滴落在了陆远舟心上。

四目相对之际，原本的威胁，陡然断在了喉咙里，再也无法吐露分毫恶语。

他怔在原地，近乎失神地盯着她看。

周遭的一切都寂静了下来，他的双瞳之中，只有那如浓墨重彩的画卷般的女娘。

也不知道过了多久，她樱唇轻启语气清浅地冲他说道：“你便要如何？”

这话让陆远舟勉强拉回一丝理智与心绪，终于回过神来，想把自己方才的话说完，却好像忘了自己该说什么，还是挪不开眼去。

这……就是那个阴险狡诈的江明棠？！

这竟然是他的未婚妻？

第20章 容色微妙非天非人

陆远舟并非没见过世面之人。

但京中贵女诸多，美人数不胜数，没一个能让他真正看入心的。

更不用提他与祁晏清是好友，祁家出的那位皇后，当年是京都第一美人。

他幼时见过皇后，如今再见江明棠，竟觉得从此以后，这第一美人的名号，怕不是要换人了。

被他用那般灼热的目光盯着，一旁的织雨都觉得陆远舟孟浪，可江明棠神色平静，甚至于还有心情提醒他。

“陆小侯爷，你方才的话还没说完呢。”

她眨了眨眼：“若是我不求饶，你要将我怎么办？”

这话并没有立刻得到回答，过了片刻后，陆远舟才像被烙铁烫了一下般回过神来，慌乱收回眼神。

差点忘了，他是来报仇的！

缓了缓呼吸，陆远舟竭力想要摆出方才气盛倨傲的模样。

可偷偷瞥过去的一眼，恰好与她清凌凌的目光相对，再落在如白玉的脖颈间，他顿时觉得耳根子发热，口干舌燥，心跳都慢了几拍。

陆远舟几乎是狼狈地跳下了马车，随着帘子落下，再看不见那灼目的美人，吹一吹山风，才终于恢复如常。

可他开口时，依稀还能听得出其中的紧张：“大丈夫生于天地之间，岂会跟一小女子斤斤计较，若是你不求饶……”

“那、那便不求饶吧。”

话说完，陆远舟就暗骂自己没出息。

车中的江明棠听了他这话，差点没笑出声来。

她早知道，天底下男人都是一样的，不可能有人在绝对美貌面前可以保持心无波澜，无动于衷。

方才元宝告诉她：“宿主，目标人物陆远舟好感度＋20，当前好感度20点，积分＋140，总积分405点。”

其实陆远舟的反应，有点超出江明棠的预料。

一来，江时序初见她时，也曾恍了神，但好感度才增加三点。

二来，她与陆远舟之间还有过节。

所以就算她对自己容貌有足够自信，也没想到陆远舟的好感度，能一下子增加到两位数。

但她丝毫不觉得靠美色惑人，是什么没节操的事。

女人总是希望男人能够欣赏她的内在，赞美她的品德，爱她这个具体的人。

可事实上呢？

男人第一眼看到的永远是脸，胸，腿，然后就是权衡利弊，这个女人能为他带来什么好处，那些美德只是附加品，甚至于有可能完全不在考虑范围之内。

这几乎是亘古不变的残酷真相。

有一句话说的很有意思：对方或许是个很耐看的人，但可惜我没耐心看。

美貌是江明棠最基本的本钱，也是她赚取积分的利器，傻子才会放着它不用，一开始就去跟陆远舟走心。

当然，一个猴一个栓法。

面对江时序，她还是得走心，因为他们之间横跨着一条伦理血缘造就的天堑，她只能徐徐图之。

江明棠从车中下来：“陆小侯爷做了这么一场局，却什么成果也没有，岂不是白费力气了？”

陆远舟听到动静，转过身来，忍住了去扶她的冲动，嘴硬道：“我只不过想让你知道，我不是毫无头脑之人，更非没法报复，只是不与你计较罢了。”

其实来的时候，陆远舟都想好了，一定要让江明棠为慈云庙的事，对他求饶告罪，再胁迫她退婚。

但眼下，他做不出这些事了。

其实仔细想想，慈云庙一事，也不怪人家姑娘，是他坏了她的名声在先，被吊也是活该。

她当时那一番话，不无道理。

至于嘲讽他是猪这事儿，陆远舟已经自发忽略了。

江明棠微笑着说道：“那我还真要谢谢陆小侯爷宽厚仁慈了。”

她话锋一转：“不过即便你想要报复，我也是不怕的，在认出假车夫之后，我就将另一个婢女流萤留在了府中。”

“一个时辰内，我未回家或者到达护国寺报平安，她便会去寻我父亲与兄长，一起去忠勇侯府要人。”

这也是她身边只有织雨伺候的缘故。

江明棠知道，陆远舟不会对她做出什么过分之举，但她不能一点后招都不留。

陆远舟恍然大悟。

怪不得刚才见了他，她表情淡定如斯，原来早就想好了退路。

若是换作从前，他大概会咬牙切齿地说，她当真是狡诈。

可如今反而觉得，她好聪明。

江明棠看了一眼马车的车轴，见被毁得差不多了，微叹口气，看向陆远舟。

“陆小侯爷，家母还在护国寺等着我，咱们就此别过，劳烦那位‘车夫’，将马儿牵回去。”

见她是想走到护国寺，陆远舟有些后悔毁了马车，从侍卫手中拽过缰绳，把马牵到她跟前：“上马，我送你过去。”

“不必了。”江明棠轻声回拒：“这儿离护国寺不远，就不劳烦陆小侯爷了，我自己可以。”

他皱眉：“前些日子下了雨，路上泥泞不堪，怕是不好走。”

“无妨。”

“山路曲折，看似近在咫尺，实则很有些路，你一个闺阁千金，怕是花费许多力气，一时半会也到不了护国寺。”

“幼年时我居于豫南，曾陪养父跋涉百里，远没有小侯爷想的那般柔弱。”

陆远舟还不死心，瞎编个借口：“林中或有猛兽，要是你出了事，你那婢女再去忠勇侯府要人，我岂不是麻烦了？”

江明棠不停步：“天子脚下，百兽深伏，莫敢横行，小侯爷尽可放心，就算我出事，临终前必然会写下血书，言明与你无关。”

……

被接二连三拒绝了，陆远舟有些郁闷，也别扭地不敢说出心中真实想法，其实就是想送她一程而已。

这种无措，令他只能沉默地牵着马，跟在江明棠身后，带来的那些家卫根本搞不清少主要做什么，只能也跟过去，于是山路上一行大男人跟着两个小姑娘，龟速前进。

也不知过了多久，江明棠停步：“陆小侯爷。”

她回过身来看着他：“我知道你来寻我是为了什么，但就算我并不想嫁给你，你也不想娶我，婚事也绝非你我可以自主取消的。”

“与其在我身上浪费时间，你不如尽早回去说服侯爷与夫人。”

江明棠提醒他：“你再继续跟着我，到了护国寺被我母亲撞见，怕是要被误会你愿意娶我，届时你想退婚，就更难了。”

“除此之外，还可能会暴露你在路上劫车之事，所以小侯爷还是尽快离去吧，今日我就当没见过你。”

在她的示意下，织雨大着胆子去牵马。

陆远舟在听到那一句“我并不想嫁给你”时，眸中有些颓色，此前他巴不得江明棠说这话，眼下听了，却觉得实在烦闷。

明明这桩婚事，他是不想要的，可又隐隐有些后悔了。

复杂纷乱的心绪让他再难前行，只能眼睁睁看着江明棠向着不远处的护国寺走去，最后叹口气离开此处。

时辰尚早，江明棠穿过重重台阶往里面去，跨过前院佛殿门槛之际，她与一位急匆匆出来的香客撞了个满怀。

对方手中拿着的书卷顿时撒了一地，江明棠险些栽倒，还好有织雨及时扶住，不至于造成尴尬的场面。

织雨见自家主子没什么大碍，这才放下心来，转头面对外人时，严声说道：“你这书生怎么回事？行事如此莽撞，看不见有人吗？”

“对不住，是在下失礼，二位姑娘莫怪。”

书生声音清亮，带了十足的内疚，一边给她们道歉，一边匆忙去捡书，却不料不知何时丢了一本，略有些狼狈之际，一双手将书送到了他面前。

书生下意识抬眸看去，而后原地怔神，他不曾料到自己撞到的，竟是这般清雅绝俗的佳人，不由让他想到经文里所写的那句话：颜貌端正，容色微妙，非天非人。

江明棠把他的神色尽收眼底，同时也在打量着对面人。

他穿了一身云水蓝色的锦衣，上有简单绣文，身姿颀长，肩背笔挺，眉目清瘦，风雅隽秀。

比起江时序的沉稳肃重，以及陆远舟的倨傲意气，他就像是一本书卷，干净斯文，端方君子，看她时眸中带了遮掩不住的惊艳，却也克制着挪开了目光。

江明棠将方才落入她怀中的《坛经》，又往前递了递：“公子是在找这个么？”

第21章 三个亿 要换亲

陆淮川伸手接过那本《坛经》：“多谢姑娘。”

而后，他诚挚地为方才的事道歉，不论江明棠要任何赔偿，他都同意。

“公子不必客气。”她语气温柔：“方才相撞实属意外，莫要往心里去，不过我有一事想问，公子可知道供奉香火与抽签的佛殿在何处？”

陆淮川指了指身后：“穿过前殿，再往左拐过一条长廊就是了。”

“多谢。”

他飞快看了她一眼，又垂下眼睫，兀自耳根子发红：“姑娘客气。”

君子非礼勿视，纵然佳人绝色，不可妄动。

这副模样倒是惹得江明棠暗笑。

同样是陆家人，他与陆远舟个性差别，怎么如此之大？

江明棠不会闲着无聊，故意去问一个陌生人自己早就知道的路。

眼前的陆淮川，也是她的攻略对象之一。

他是陆远舟同父异母的兄长。

不过可惜，虽然是两兄弟，陆淮川在原文中份量不算重，因此他的身价比陆远舟要低，只有300积分。

但蚊子腿再小，那也是肉啊。

元宝轻咳一声：“宿主，300积分换算成奖金，可就是3个亿了，也不算蚊子腿吧。”

“元宝，我们的志向要远大一点。”

她很严肃地告诉它，3个小目标根本不算什么。

元宝懒得吐槽。

要真不算什么，宿主能对陆淮川有这好态度？

当然，它不会揭短的。

陆淮川的攻略难度，确实是比其他人要低许多，虽说他看着淡定，可这一个照面，好感度已经增加到25点，目前江明棠的累计总积分有480点了。

这个结果让江明棠很满意，今日尚且有事在身，她也不打算同陆淮川多做纠葛，微微颔首之后，就往后面的佛殿走去。

看着她离去的背影，陆淮川抚了抚手中握着的《坛经》，心中知晓方才佳人绝非等闲之辈，以他的身份，便是生了旖念，只会是妄想。

佛经上说，一切有为法，如梦幻泡影，应作如是观。

既是妄念，不必再想。

他将书卷收好，行下山去。

江明棠寻到孟氏后，找了个借口说是路上马车坏了，这才来晚了些，彼时孟氏已经替她在佛前敬了香，求好了姻缘签。

结果孟氏抽的那张签文乃是下下签，为求吉利，解签时她又报上八字，问护国寺的高僧，这门婚事究竟如何？

高僧答得很简单：不合。

江明棠才不信这些。

陆远舟值七个亿，她与他哪里不合了？

简直是天作之合好嘛。

但孟氏不这么想啊，她觉得下下签，八字相克，以及忠勇侯府近来闹出的那些事儿，还有江明棠今天来的路上，马车莫名其妙损坏，都是神佛在提醒她，这桩婚事不能成！

等回了家中，孟氏再把这事儿告诉老夫人，两个深信神佛这一套的人，当即也犹豫了起来。

她们当然希望两家婚事能成，可这高僧说了不合，总不能强行结亲，最后害了明棠吧。

老夫人想了想，隔天寻了几个算命先生来合八字，结果这几位算的跟护国寺高僧结果一致。

甚至于最后那位在京都颇有些名声的神算子还说：“二位非但不合，还有些相克，这亲不宜结，否则可能殃及身边人。”

这下好了，老夫人与孟氏本来只是有些怀疑，听见殃及身边人这几个字，顿时忧心忡忡。

等到威远侯回来，三位长辈商量了好半天，最终下了定论。

亲还是要结的，两家联姻，非同儿戏，但婚约对象不一定是江明棠与陆远舟，江家与陆家各自又不是只有这两个孩子。

二房的范氏有心想让自己女儿嫁过去忠勇侯府，还去跟老夫人，孟氏提过。

可孟氏哪里肯将这么个高门婚事让给妯娌，再说了二弟的官位也不高，人家不一定看得上，何必自取其辱呢，果断给拒绝了。

这一来二去的，就把目光又放到了江云蕙身上。

好巧不巧，孟氏拿了江云蕙的八字与陆远舟的一道去算命，得出的结论是：真真是天造地设的一对儿。

事情传到江明棠耳朵里，她都觉得自己是不是被人做局了。

当初江家连孩子都抱错了，哪里能确定相合的八字，到底是谁的？

元宝给她解释：“宿主，原身就是孤寡早逝的命格，而江云蕙是原文女主，光环极大，正经来算，她比你晚出生一刻，这八字还真没合错。”

“再说了，你不是也不希望自己被婚约绑死嘛，现下有机会解除，岂不是正好？”

“这不一样。”

她是不喜欢被婚约绑死，但眼下陆远舟是她的攻略目标，婚约是拿捏他最好的工具。

只要婚约在她身上，陆远舟就跑不了，主动权在她手里。

哪知道孟氏跟老夫人这么信神佛，陆远舟千方百计想退婚，做了那么多荒唐事，还不如庙里和尚一句不合管用。

当孟氏将两个孩子八字不合，命理相克，婚约或要重新考虑人选的信送到忠勇侯府后，没多久，陆远舟也知道了此事。

亭廊之中，陆远舟来回踱步：“堂堂威远侯府嫡女，婚姻大事竟然随一个老秃驴说了算，随意更改，这根本就是乱来嘛！”

“我看这些老秃驴就是念经念的太少了，简直闲得慌，说好六根清净，怎么还插手男女婚嫁！”

祁晏清被他转得头疼，出言制止，说道：“威远侯府主动提出更换婚约人选，你有什么可急的，这不正合你意？”

陆远舟有一瞬间的语塞，嘴硬说道：“我什么时候急了，我只是觉得婚姻大事，都不曾问过当事双方的意见，就决定换人，也太草率了！”

“再说了，这婚事是当年祖辈定下来的，以结两家姻亲，自然该由各自嫡长子女承担，现在换人，岂不是对祖宗不敬嘛。”

祁晏清瞥他一眼，很是无语:你先前还说祖宗愚昧，搞什么娃娃亲，现在改口竟如此之快？怕不是吃错药了？”

陆远舟懒得理他的嘲讽，起身往外走了。

“你去哪儿？”

“威远侯府，我得跟江明棠见一面才行。”

第22章 又挨打 四人行

陆远舟递上名帖求见后，威远侯府的门房前去通报，一刻钟后，织雨就带来了江明棠的回复。

“陆小侯爷，我家姑娘说婚事变更，您的目的已经达到了，不必相见。”

陆远舟愣住，过了一会儿才明白她的意思，急忙解释道：“这事儿不是我干的，与我无关！”

“姑娘说了，不见，不管有关无关，陆小侯爷都不该来找她了。”

待织雨走后，陆远舟在侯府门口神伤不已。

没想到她竟然以为，这是他为了退婚使得手段。

天知道从哪冒出来的秃驴跟算命先生，非说他们不合。

现在他本人觉得非常合好吗？！

但他觉得没有用啊。

江明棠都不愿意见他了。

“陆小侯爷，你在这做什么？”

陆远舟抬眸，就看到了皱着眉头的江时序。

近来事忙，他不得已在营中住了两天，本想着回家看看妹妹，却不料远远瞥见有一个人影蹲在门口，凑近才看见是陆远舟。

因着先前的矛盾，陆远舟见了他，还有些尴尬，但他也顾不得许多了，将自己的来意说明：“还请带我入府，我……我想与江姑娘见一面，说清楚。”

在听到婚事有变时，江时序心中高兴，但听完他一席话后，立马由晴转阴。

“陆小侯爷一直想退婚，换亲不正中你的下怀，你还见明棠做什么？”

“我……我……”

陆远舟咬了咬牙，觉得说出来也没什么大不了的：“我不想退婚了，我想娶她！”

江时序脸色，骤然阴沉：“你说什么？”

说出来之后，陆远舟心里反而松快了许多。

他这两天一直在想着她。

昔日只想从军，不想娶妻的念头，也早已悄然转变了。

从军跟娶妻，又不耽误，对吧。

他爹不就是从军时，娶了他娘么。

陆远舟索性坦然承认：“江姑娘很好，我想娶她。”

母亲说的对，她聪慧得体，堪为佳妇。

以前是他不识好歹了。

“陆远舟，你把我妹妹当什么？”

江时序嘲讽地看向他：“你以为她是无人可嫁，只能等着你屈尊来娶？所以不想娶时，就可以随意坏她的名声，想娶时，她就得嫁给你？”

“我不是这么想的，先前是弄巧成拙，在慈云庙时，她报复过我，后来在护国寺山下，我虽然劫了车……”

陆远舟急着想解释，却不知自己已经把江时序惹火了。

原来他竟还劫过明棠！

当下不是在军营里，自然也谈不上犯纪二字，反正妹妹与这厮的婚约也要换人了，江时序才懒得给他情面，直接出手给了他一拳！

习武之人素来有力，这一拳直把陆远舟打的眼冒金星，原想着忍了，不想江时序紧随其后，挥出了第二拳，逼得他不得不反击，两个人在府门口斗殴起来。

最后歇战时，陆远舟已然挨了好几拳头。

他也是自幼习武，身手虽不如在军中历练多年的江时序狠辣，也不至于落到只能一味挨打的地步。

还不是顾忌到江明棠，江时序算是目前唯一能带他去见她的人。

但很可惜，即便他用只守不攻的方式，向对方表明自己对未来大舅哥的尊重，江时序仍旧看不惯他，冷眸看他一眼后就进了府门，完全没有再搭理陆远舟的意思。

府门外这场斗殴，元宝在最开始时，就已经告诉了江明棠。

“宿主，你要不要出去看看？”

“不去。”她慵懒地靠在窗边，颇有些无聊的摆弄花草：“随他们打。”

作为矛盾的源头，这两个人打的越狠，说明竞争越激烈，对她的情感也越深，这是好事。

况且，哪里用得着她出门，不消片刻，江时序就站在了她面前。

江明棠抬眸看向窗前的青年，略带了些撒娇似的抱怨：“兄长，你生得太高大了些，挡住我的光了。”

江时序挪开脚步，望着那张娇艳如花的面庞，心想难怪陆远舟改了主意，决定娶妻，论起容貌，明棠当为京中第一。

可他不希望妹妹的婚姻，只是以色侍人。

她很好，那个小子配不上。

江时序开门见山，将与陆远舟的斗殴讲给她听，又提及劫车之事，问她为何不同他说。

“待会儿我从家卫之中，选两个身手敏捷的，时刻随侍你左右，免得再发生这种事。”

江明棠却是皱着眉头：“兄长，你不该打陆小侯爷的。”

“你心疼他？”

他眉目微沉，语气也比刚才更闷了些。

早知道她会心疼，刚才他就往死里打了。

真是便宜了那小子。

江明棠白了他一眼：“且不说现在婚约变更，他挨不挨打都与我无关，就算是有婚约，你与旁人起冲突，我也定然永远向着你的，心疼他做什么？”

江时序顿时由阴转霁，被她那句永远向着他给取悦到了。

“我是心疼你。”她继续说道：“难道兄长忘了上回，自己是怎么被罚的了？莫不是还想再被父亲打一回？”

焉能忘记？

她替他挨了一杖。

“兄长就算是为了我，以后也不许如此莽撞，况且我与陆小侯爷此后应当是毫无关系了，你又何必为他动怒……”

听着妹妹絮絮叨叨的话语，江时序的阴郁一扫而空，素来沉稳的人与她同在窗前坐着，一道摆弄着花儿，说说笑笑，许久才离开。

江时序乐得见这桩婚事作罢，府中其余人却不这么想，尤其是江云蕙，得知父母有意换亲，想把她嫁给陆远舟时，她一万个不同意。

“娘，长姐与陆小侯爷八字不合，那这门亲事取消就是了，为何要让我嫁过去？”

“娘也是为你好，如此你就能觅得如意郎君，嫁入高门，你从前不是还怪我，没先将这门婚事安在你身上吗？眼下正是个好机会呀。”

江云蕙却不这么想：“此一时彼一时，我不想嫁他了。”

陆远舟可不是什么好相处的人，他为了退婚把江明棠的名声给毁了，她可不想踩进这个坑里。

况且，江明棠不要的婚事，落在她身上，她不觉得是什么好事。

“你们为长姐另寻个陆家郎君做夫婿不行吗？”

“那忠勇侯府大房除了陆远舟，哪里还有什么中用的郎君？总不能害了明棠。”

江云蕙一时气结，眼泪滚滚而下:“那爹娘就舍得来祸害我？”

是，她承认，若非她替代了江明棠的位置，她不会有今天。

可当年她尚在襁褓，这一切难道真的全然是她的错吗？

何况，现在她也已经把一切都让出来了，从侯府嫡女变成养女，又何止是身份上的改变，她心里难道就没有落差吗？

母亲为什么看不到她的痛苦呢？

还是说这十几年的感情，终究是比不过血脉。

祖母，父亲，母亲，还有哥哥，他们都不爱她了。

想到这里，江云蕙越来越伤心，泣不成声。

就算从利益角度出发，她也只是想未来过得好，她没有错！

那陆小侯爷摆明对娶妻没兴趣，她才不要嫁过去毁了一辈子。

说她自私自利也好，不顾全大局也罢，这婚事，她绝对不接受！

不管孟氏如何劝说，江云蕙都不愿意，这事儿就这么架在那，惹得老夫人还说了孟氏一通。

“先前你不合八字，急着把两家婚约坐实，现在好了吧，进也不是，退也不是，还差点害了明棠。”

孟氏也是有苦说不出。

她都有些后悔，那天干嘛非得给女儿算姻缘，若是没这一遭，婚事成了，谁能说不合？

因为婚事再度处在漩涡中心的江明棠，却并不怎么把换亲一事放在心上，之前她还有些怕丢了婚事，就丢了与陆远舟继续来往的理由，加大了攻略难度。

自打那天陆远舟来威远侯府门外求见之后，她就知道，就算没有婚约，拿下他也是迟早的事，自然也就不用担心了。

寒衣节即将到来，上京中有买冬衣赠予家人，祈求平安的习俗，为了维持在威远侯府亲眷心中的体贴形象，江明棠去了一趟长平街挑选冬衣，以表心意。

等她买的差不多了，就去天香楼坐一坐，用些糕点，品杯清茶，解一解最新的棋局，再从雅间俯瞰整个护城河的美景，偶尔逗一逗元宝，也算悠闲。

相隔不远的雅间里，祁晏清正对着棋盘发呆。

每隔几日，他就会来天香楼坐一坐，看一看有没有什么难解的棋局，也想试试能不能遇上那位对手。

很可惜，棋局都不难解，对手也从未相遇。

原本他是想动用靖国公府的力量，查一查那人的底细，直接上门去请，可接连写了两封信相约，都被拒之门外，祁晏清金尊玉贵的长大，何曾吃过这样的闭门羹，他有自己的骄傲，对方也有难处，也于是作罢。

望着炉中檀香袅袅，祁晏清微叹口气。

那人应当是要成婚了，日后再难脱离后宅，更不用提与他对弈，也不知道他这回设下的棋局，何时能再被人解开了。

他正为唯一的对手，身陷红尘情爱无法自拔而感到惋惜时，楼中小二推门而入，奉上棋图，告诉他方才设下的棋局，已经被人解开了。

看着那熟悉的杀伐果决的落子，祁晏清先是一怔，而后猛然起身：“解局之人在何处？”

是她的手笔！

楼中小二面露难色，不得泄露匿名解局客人的身份，这是规矩。

祁晏清察觉到了他的为难，当即换了说法。

“你方才从何处来？”

说这话的同时，他冲随侍使了个眼色，立刻就有一小袋银子被塞入小二手中。

他自己的行踪，总不算秘密。

于是小二恭敬说道：“小人方才从赋春阁过来。”

尾音刚落，房门已经砰的一声打开，他迅速下楼，就见赋春阁的门堪堪被打开，其中走出一位女子，正往外去。

祁晏清从未如此急切，甚至顾不得这是在天香楼中，扬声道：“等一等！”

奈何对方正与身侧婢女说笑，似乎并未注意到这一声呼唤，他也顾不得什么礼教节训了，急步上前，十分唐突地伸手拽住了对方胳臂：“姑娘留步！”

被他拽住的人不可避免地发出一声低呼，不明白发生了何事，皱着眉头看了过来。

祁晏清不曾想到，那位对手是位女子也就罢了，竟还生得如此清绝姿容，令他将要出口的话断在了喉咙里，略过惊艳之色。

等反应过来后，他皱眉说道：“祁晏清无意唐突姑娘，还请见谅。”

他一双皓眸直直看着她，果不其然捕捉到了然之色，没有半分疑惑，心中更加确定，这就是自己要找的人。

“先前姑娘解开过我的棋局，也与我通过书信，对么？”

跟在江明棠身边的织雨没料到，在天香楼还能遇到登徒子，本想把自家姑娘护住，与人对峙。

可祁晏清的名号在京都实在响亮，但凡世族出身没有一个不知道他的，她顿时惊诧万分，愣在原地。

这登徒子，竟是靖国公府世子！

可他又是如何与她家姑娘相识的？

江明棠垂眸，与祁晏清的会面，在她的预料之内，她本就是从元宝那里知道他在这，才有意选在这个时候来解棋局的。

只是这番算计，不可能让他知道。

所以她露出些似有若无地迟疑，并没有急着答应，反而试图挣扎开来，奈何力量悬殊，毫无办法，只能用疏离而又客气的语气，低声说道：“男女授受不亲，还请祁世子松手。”

“我知道是你，今日拦住姑娘，别无他意，只为与你真正对弈一局，彻底分个输赢，还请姑娘成全。”

说这话的同时，祁晏清感觉到了她的挣扎，慢慢松开了手，但却依旧盯着她，同时示意身边随侍左右的两个护卫，拦住了江明棠的去路。

祁晏清这人生得矜贵清冷，看起来明理知事，骨子里始终透着世族子弟与生俱来的强势，想要的东西跟事物从来都是牢牢抓住。

江明棠于他而言，便是如此。

他自出生到现在，还从来没对哪个人如此惦念过，虽说只是因为棋局，但也足以证明她的份量，毕竟能入他眼的人，少之又少。

从她身上穿的锦缎戴的首饰，就足以看出身价显贵，绝非寻常人家，再加上这般样貌，根本不需要费多少心思，就能查出来。

即便今日她跑了，以他的地位与能力，过晌午就能摸出她的底细。

当然，她也跑不了。

他有的是时间与耐心等她答应。

正当他们对峙之际，旁侧插入一道疑惑的男音。

“明棠？”

江明棠侧眸看去，不由松了口气，露出笑容来，驱散了清冷之感，顿显明媚之意：“兄长！”

祁晏清循声望去，看清来人之后，眉头轻轻皱起。

这人他认识，是威远侯府的长公子，江时序。

而眼前的女子名为明棠，还叫他兄长，如此，她的身份再好猜不过了。

祁晏清眸光微震，眼底惊诧。

令他心心念念了许久的世间难寻的对手，竟是好友陆远舟的未婚妻？！

像是为了彻底坐实他的想法，下一秒，好友便匆匆出现在了长廊尽头。

终于看见江明棠，陆远舟松了口气，庆幸自己不曾错过见面的机会，眼里也看不见其他人，快步过去：“江姑娘，我们谈谈！”

第23章 终于相见 游子归家

天香楼，赋春阁。

方才本该离开的江明棠，去而复返。

方正的茶几前，江明棠端坐主位。

气氛有些压抑。

左侧的陆远舟时不时看一眼江明棠，却又飞速缩回目光，在不知不觉中，他的耳根已经泛起绯红。

他一直想跟江明棠见一面，但对方拒绝了他的邀约，威远侯府又进不去。

于是陆远舟只能派人时刻盯着她的动向，得知她出门的消息后，马上赶过来“偶遇”。

只是陆远舟没想到，好友祁晏清跟江家兄长也在。

与他对面而坐的江时序，阴沉着脸，目光冰冷地看着陆远舟，心情真是极差。

陆远舟一上来就说要跟明棠谈一谈，令他万分不爽。

这小子不是一心要从军吗？如今亲事都要换人了，有什么好谈的？

他就该兴高采烈地一头扎进军营里，然后跟明棠老死不相往来才对！

除了陆远舟外，旁边还有个祁晏清不肯放人。

虽然不清楚妹妹什么时候跟这位京中风云人物，世代豪门的皇后亲侄子有了交集，但江时序也并不会因为对方身家高于自己，而退让半分。

他当即拉着江明棠的手就要走，祁晏清的人却拦路不放。

眼看又要起冲突，无奈之下，江明棠站出来安抚住他。

在她的提议下，四人才一道坐在了赋春阁里。

在这万般紧张的氛围下，江明棠神色平静地算着账。

这三位的攻略任务如果完成，她就可以拥有21个亿。

人生真是太有盼头了。

元宝无力吐槽：“宿主，你还有心情想这个，不怕他们打起来啊？”

“打起来又如何？总归不会伤到我的。”

江明棠慢悠悠轻抿一口茶后，才把目光转向一侧：“陆小侯爷，你有什么话就说吧。”

陆远舟刚要开口，却看向了祁晏清跟江时序，那欲言又止的表情，仿佛在说希望他们能退出去，给他腾出空间。

但江时序怎么可能让他如愿，跟妹妹单独相处：“陆小侯爷有话直说，若是没什么要说的，我就要带明棠回府了。”

陆远舟当下也顾不得许多了，先是为之前的事，给江明棠道歉，说他并非是嫌弃她，只不过不想成婚。

“时至今日，我从军之心仍旧不变，但你我的婚事，乃是祖父们定下的，身为晚辈，自当遵从，又怎么能轻易更改。”

陆远舟的本意，是想说服江明棠与他一道，先把这门婚事定下来。

日后等他建功立业了，必定八抬大轿娶她过门。

无非是委屈她等上些年岁。

“陆小侯爷，我不知道你缘何变了想法决定娶妻，我也无意去猜，今日我便最后一次，将话同你说明白，此后再不重述。”

江明棠看向他的目光里，是十足的平淡：“我的婚事，必然是父母之命，绝不掺杂任何儿女情长，对方到底是谁，全然不重要。”

赋春阁中顿时一阵寂静。

陆远舟喉咙一哽，忽地才反应过来，如今这桩婚事，倒成了他自己一头热了。

当日在慈云庙，她就说的够明白了，是他自己一时迷了心窍，竟觉得她就该嫁给他。

江时序见陆远舟如同被人当头泼了一盆冷水的模样，流露出两分欢喜，但他不便也不敢表现的太过明显，只说道：“陆小侯爷，你与明棠无缘，不可强求。”

他往日不信神佛，眼下却觉得这大越境内佛道盛行也是好事，毕竟人一旦有了信仰，总会生出忌惮。

天命说你们八字不合，就是不合。

想娶明棠？

下辈子也不可能！

心情颇好的江时序，在转眸看到一旁盯着江明棠的祁晏清时，笑容又浅淡了下来：“不知祁世子找明棠，又有何事？”

祁晏清不由有些怔住。

虽同为京中士族子弟，他与江时序交集不多，再加上他的身份与性情，彼此应该是没结过仇才对。

可他从江时序的语气里，捕捉到的是十足的防备，与微妙的反感。

目光转到面露颓色的陆远舟身上时，祁晏清觉得，自己应当是被他连累，一同被江家兄妹不喜了。

他摆出客气而又礼貌的浅笑，将之前的事缓缓道来：“我欲与江姑娘对弈，共研棋道。”

这回轮到江时序惊讶了。

须知天香楼里，多少擅棋之人设局解局，除却兴趣，更为前程。

被誉为少年棋圣的祁晏清，除却是功勋府第的世子，还是皇后亲侄，太子表亲，能得他赏识举荐，此后官运亨通，平步青云。

没料到最后解棋的，竟是明棠。

江时序不由想，她先前说不过在豫南学过几年棋，可普通棋者，哪里能比得过祁晏清？

她这本事，究竟是谁教的？

祁晏清亦有同样的疑惑，还当面问了出来，但江明棠的答案不曾变过：“从前在豫南，跟人学过几年。”

“敢问尊师名号？”

“长辈为尊，不敢擅问。”

“家住何处？”

“游方之人，四海为家。”

“那你们如何联络？”

“随缘。”

一个压根不存在的师傅，江明棠上哪儿联络？

但她的表情淡淡，看向祁晏清时的双眸若水清澈，看不出撒谎的痕迹。

“祁世子，我出来时间已久，该回府去了，免得家中母亲担忧，至于对弈之事，来日世子邀约，我定相赴，先行告辞。”

江明棠说完这话，就起身往外走，江时序紧随其后，祁晏清不曾阻拦，客气送行。

他已经意识到是方才自己探问的太过了，导致对方今日不想跟他对弈，但也没办法，总不能把人强留下来，只会更惹她排斥。

既然已经知道她是哪家的姑娘，往后有的是机会请战。

等回过头来，看见陆远舟半死不活，祁晏清端坐桌前：“人都走了，你做这副模样给谁看？就是江姑娘没走，她也不会心疼你。”

他可看得清楚，江明棠对待好友并不上心，陆远舟就是意识到这点，才闷闷不乐，只瞥了他一眼，连回怼都不曾。

祁晏清好奇：“你先前还不肯娶，如今怎么情深意切起来了？她做了什么？”

“她什么都不曾做。”陆远舟叹口气，“这世上有种东西，叫一见钟情。”

他从前也对此嗤之以鼻，如今不得不信，有些人站在那里，就是一道绝世风景，令人沉迷。

祁晏清哦了一声：“原是见色起意了。”

怪不得听闻换亲时，着急得跟热锅上的蚂蚁似的。

陆远舟也不否认。

“红粉骷髅罢了。”

祁晏清劝他一句，他对这些向来不在意，虽说初见时，他也被江明棠那般颜色惊了一下，但很快就恢复了平静，

一个人若是只有美色，与一块石头没区别。

陆远舟不免为江明棠说话：“但她可不是空有美貌。”

这话说的祁晏清无从反驳。

“人家对你无意，你看着也不像是爱她入骨非她不可，不过一时少年慕艾，不如早早放下。”

他好心提醒了兄弟一句：“顺其自然，换亲就换吧，免得将来惹出麻烦，你家中不就有个现成的例子吗？”

陆远舟没吭声，祁晏清说的例子，就是他亲爹。

忠勇侯年少时，跟随祖父在北境驻军，与一个江湖女子相爱。

即便双方家庭差距极大，父母双亲也不同意，他还是要娶对方，不惜以死相逼。

最后老侯爷妥协了，痛心地看着自己用心培养的嫡子，满心欢喜地娶了这个江湖女子。

在北境时，他们也过了两年欢乐日子。

然而后来回京，侯府少不了与京中贵族交际，那女子什么也不懂，也不愿意去学礼仪管家，办下许多荒唐事，令陆家被人嘲笑。

原本的天真浪漫，成了蠢笨愚钝，年少爱慕就不足以支撑生活了。

忠勇侯日日在家族与爱人之间磋磨，情分也渐渐消耗殆尽。

最后她自己也受不了这上京里的约束，与忠勇侯和离，丢下孩子，继续闯荡江湖去了。

有情尚且如此，无爱何以度日？

而且凭良心说，祁晏清觉得好兄弟与江家姑娘，并不合适。

一个肆意妄为，另一个却娴静端庄，将来处事时，极其容易意见不合，爆发矛盾，所以他才劝他放弃。

陆远舟哪里听得进去，他怏怏回了家中，见庭院中许多下人正在搬着书，外出游学大半年才刚归家的陆淮川，正在点着书数。

他当即笑着招手：“大哥。”

陆淮川便是当年那个江湖女子，留下的孩子。

忠勇侯后来娶了世族陶家的嫡女为继妻，与陶氏情投意合，陶氏不仅长袖善舞，为人也方正宽厚。

因着生母的缘故，陆淮川并不被府上长辈喜欢。

忠勇侯不愿意回顾自己那段黑历史，待他属实算不上亲近。

但毕竟是长子，上一段婚姻也算明媒正娶，最后陶氏把他养在了自己名下。

生母离府时，陆淮川已经开始记事了，再加上府中人多嘴杂，很早他就知道了自己的身世，少时曾为此伤怀，最后还是陶氏安抚的他。

也因此，他对这个养母十分敬重，与陆远舟相处时，也诸多退让，兄弟俩的感情还是很亲近的。

陆淮川闻声抬头，见了弟弟，也露出笑来，兄弟俩寒暄话家常，了解彼此的近况。

“大哥，你不是说游学到年底吗？怎么这么快就回来了？”

陆淮川温和说道：“行至苏州的时候，接到了双亲的来信，让我回家中。”

他颇有些不好意思：“说是想为我定一门婚事。”

“大哥你也到了该娶妻的时候了，看来咱们府上，马上要办喜事了。”陆远舟笑着说道，也升起了好奇心：“是哪家的姑娘？”

陆淮川摇了摇头：“这个母亲不曾细说，只说是祖父早年定下来的娃娃亲，是家中嫡长女。”

“唉？”

陆远舟一愣，旋即脸色骤变。

那不就是江明棠吗？！

第24章 要成大嫂了 登门拜访

陆远舟整个人都傻了。

原来陶氏跟他说要换亲的时候，不是要让他娶江云蕙吗？

怎么突然变成他哥要娶江明棠了？

他顾不上许多，疾步往正堂走去。

陆淮川将书点完，命小厮们都抬进他院子里，换了身规整衣服，才去给陶氏请安。

一进院子，就听到母子俩争论的声音。

“你们要换亲，为什么是让大哥娶江明棠？”

“我让你娶江云蕙，你娶吗？”

“我当然不娶啊！”

“那不就对了？”

陶氏只觉得儿子莫名其妙：“你跟江明棠八字不合，又不愿意娶江云蕙，那就只能让淮川接了这门亲事，迎娶明棠过门啊。”

陆远舟：“那为什么不是让大哥娶江云蕙？”

这样皆大欢喜，两姓姻缘也联合了，江明棠也不用嫁给他大哥了。

一想到意中人居然要做他大嫂，日后他在家中还要时时看着他们恩爱，陆远舟根本没办法接受。

陶氏瞪他一眼：“你大哥如今养在我名下，再怎么说，也是咱们家嫡长子，江云蕙只是威远侯府的养女，让他俩婚配，你是想让满京城说我苛待他吗？”

“那你为什么又让我娶江云蕙？我还是你亲儿子呢。”

其实陶氏本身，也不想让江云蕙做她亲儿媳妇。

但架不住批命的高僧大师们说，此女八字与她儿子甚合，若得婚配，宜家宜室，合族兴盛，　所以她才让步的。

“那些神鬼佛道根本就是子虚乌有，你们为什么要信这些呢？我绝不同意这门婚事！”

陆远舟气结，这话一出口，陶氏立马双手合十拜上空，口中念着稚子失言但请莫怪，然后狠狠打了他两下。

“臭小子，这婚事轮得到你同意？你先前拒婚，这回我跟你爹没打算强行让你娶，你就偷着乐吧，还干涉你大哥做什么，去去去，别在这惹我生气！”

“我……”

他无话可说，深觉什么叫搬起石头砸自己脚，早知道当初就应下亲事了！

一朝欢喜，一朝地狱。

陆远舟垂头丧气出了门，就看到了陆淮川，心情十分复杂，都顾不上打招呼就走了。

看着弟弟远去的背影，陆淮川进了正堂，给陶氏请安。

陶氏对他的态度很是亲和，但肯定是不及亲儿子亲近，提到婚事时，她将前情讲给他听，又夸了好几句江明棠，问他的意见，陆淮川只微笑着说道：“但凭父亲母亲做主。”

陶氏这才松了口气，她猜到陆淮川肯定不会拒绝他们，但也怕他被陆远舟那混账带的一起拒婚。

等出了正堂，陆淮川望着天边云，敛下所有情绪。

威远侯府真假千金的事，他亦曾听说过，真千金在豫南商贾家中长大，那种环境里养出来的花，自然不比京都的娇嫩华贵。

加之弟弟先前如此抗拒婚事，才旁落于他，那江明棠的模样品性，他大概可以窥见一斑。

换作旁人早就闹开了，凭什么兄弟不要的婚事，要塞给他？

但陆淮川没有，因为自幼他能得到的不多，所以格外珍惜已拥有的东西，陶氏十几年来待他都很周到，他没必要，也不能惹她与父亲生气。

想起那位真千金，陆淮川叹了口气。

对方初回京都，府上就要给她议亲，且这亲事还历经多重坎坷，她如今一定过得谨小慎微吧。

就如，他曾经一样。

日后，他会以包容之心对待她的。

陶氏得了陆淮川的准话，当即修书传信去了威远侯府，同孟氏商议此事，彼时孟氏与江时序刚好在老夫人跟前，将信中内容提过之后，老夫人皱了皱眉，半天才想起陆淮川的身世。

她觉得不妥，孟氏却认为，陆淮川生母早已远走，又何须在意那些陈年往事：“听说那孩子上进用功，有意走仕途，在国子学时也是翘楚，定然不差的。”

最主要的是，这样一来，云蕙就不必出嫁了。

想起养女，孟氏无奈的很，她百般拒婚，她总不能强逼她呀。

孟氏这点心思，老夫人也能看出来，不由皱了皱眉，江时序亦然，他未曾言语，心中却有些不满。

母亲只顾着想云蕙，那明棠又何尝不是被强逼着成亲？

只是这逼迫是无形的，看不见的，却又是按着她不得不点头的。

那日从天香楼回来时，他一直在想江明棠说过的话，她对婚事不是不在乎，是根本由不得她。

云蕙哭一哭，就可以让双亲心疼退让，她却连哭也不能哭，只能默默接受。

思及此，江时序说道：“母亲，此事还需从长计议，除却过问明棠的意思之外，陆淮川是何种性情，咱们也不甚清楚，此时不必急着应下忠勇侯府，万一再如陆小侯爷那般闹出事，只会让人看了笑话。”

老夫人十分赞同。

明棠同那陆淮川都没见过，吃过一回亏了，总得为孩子们负责，还是要找机会，让他们彼此相处相处。

再说了，孟氏偏心云蕙，总得有人心疼明棠。

老夫人都发话了，孟氏自然要遵从，给陶氏的回信里，对这门婚事既不拒绝，也不立马答应，只说儿女婚嫁，还得问过他们自己的意思。

陶氏何等人精，马上就明白过来，这是想让小儿女们见一见面的意思。

她当即着手去安排，想选个好日子，两家相看一下，为防意外，之前她已经提前请人，看过了江明棠与陆淮川的八字，没什么忌讳之处。

陶氏表现得越积极，陆远舟就越难受，但他要是再同母亲说，自己想娶江明棠，怕不是真能把双亲气死。

有时候他也安慰自己，他与江明棠兴许无缘，可闲暇之时，总是忍不住想起她的一举一动，一言一行，久久挥之不去，因此神色郁郁。

要说他只是见色起意，也不全对。

他也并不是没见过美人，只是恍惚一瞬间，心心念念就都是那个人了。

祁晏清见了他这副模样，又是摇头，又是叹气，只觉得风月事果然不能随便沾染。

看看，多折磨人呐。

还好，他早就做好了不入红尘的准备。

他也想不出来，能有谁值得他如此魂牵梦萦。

“既然如此惦念，何不再去见她一面？”祁晏清说道，“你上回见了她，也不曾表明心意，她又怎知你心心念念？”

兴许真诚陈情一番，还能有转机呢。

“我递过帖子，”陆远舟垂眸，“她不愿意见我。”

得知大哥要娶她，他也是争取过的。

可惜，江明棠不愿意给他机会。

祁晏清思量了片刻，想为兄弟创造机会，于是以自己的名义，给江明棠递了邀帖，只说切磋棋艺，不曾提及陆远舟。

然后，他被拒了。

祁晏清：“……”

上回分别时，不还说来日他再邀对弈，必将赴约吗？

怎么又拒绝他了？

该不会上次那话，只是糊弄他的托词吧？

祁晏清带着试探，又递了一次邀帖。

又被拒了。

他想，是不是因为她许了婚事，不便见外男，于是又送了帖子过去，并贴心地表示，不会有旁人得知他们碰面。

这回没被拒。

因为连送都没送进去。

侯府门房说，大小姐发话，不接任何邀约。

祁晏清都要气笑了。

这回确定了，上次她真是糊弄他的。

这女子，怎地如此不讲信用？

祁晏清很不解，他又不曾得罪她，何至于此？

这下，他顾不上给陆远舟创造机会了。

他必须先见江明棠一面。

既然约不出来，那他进去就好了。

翌日一早，一向不怎么与京中世族公府来往的祁晏清，戴了玉冠，熏了清香，换上锦袍，叩响了威远侯府的大门。

“晚辈小侄祁氏晏清，特来拜见侯爷。”

门房来报时，威远侯还以为自己听错了。

“靖国公府世子？他来见我干什么？”

第25章 手下败将 若非血亲

虽然万分疑惑，但人都来了，威远侯也没有拒之门外的道理，于是命人先迎祁晏清去前厅，好好招待，自己则是换了身会客的衣服，这才过去。

当年江家陪着高祖皇帝打江山，以军功谋得了爵位，风头无两，只是浮华之后，功名化作虚幻。

一朝新君登基，扶持自己的势力，江氏也换了新家主，与帝王的联系就淡了下来。

到如今，昔日盛景已经散的差不多了。

但也不止是江家，京中许多老辈世族，也在皇帝的刻意切割与打压下，渐渐退出了政治舞台。

例如忠勇侯府，若非忠勇侯少时上了战场，怕是落魄的比江氏还快。

想要维护住当前的地位，又或者重现当年繁华，他们就必须拼命为陛下效力，取得功绩，这也是皇权制衡的一种手段。

但这些世族之中，不包括祁氏。

祁氏自前朝起就是权贵，哪怕朝代更迭，龙椅上的君主换了一轮又一轮，祁家就如同铁打的一样，死死地钉在朝堂上。

除却家底实在过于殷实的缘故之外，祁家的每一任家主，都很懂得经营。

他们永远只忠于帝王，是君王最听话的一把刀，令陛下猜忌的事，宁愿放权也不会做，也素来不与朝臣私下来往。

所以威远侯才更不明白，祁晏清突然来找他干什么？

难道是陛下或者储君，有什么事要他去办，却不好明面告示，才派祁世子前来？

这么一想，威远侯踏进前厅的步伐都肃重了许多。

结果他同祁晏清客套了半天，对方顾左右而言他，丝毫没有提及天子私令的意思，威远侯是武将，祁晏清把话绕来绕去，他听得有些不耐烦，索性直接问了。

“祁世子今日前来，究竟所为何事？”

祁晏清是坐在威远侯府的前厅后，才意识到自己有些任性妄为了，他亦未曾婚配，现在上门对着威远侯说要见他女儿，岂不惹人家误会？

但他既然做了此事，也没有半途而废的道理。

祁晏清脑中想法转了个弯，把兄弟抬出来做借口，说日前江明棠外出时，偶遇他与陆远舟，陆远舟本想为自己从前做的错事，向她道歉，岂料言语有失，又得罪了她。

“小侯爷知道两家的姻亲极为重要，事后十分后悔，多次寄帖致歉，江姑娘皆拒之不见，无奈之下，只得请晚辈上门做个说客。”

这番话说的合情合理，但仔细想来，又是经不起推敲的。

陆远舟要道歉，大可让他家中人来，又岂会劳烦堂堂靖国公府世子？

但他话都说到这个份儿上，又已坐在侯府前厅里了，威远侯就是不信，顾及到对方的身份，也得让江明棠出来见一面。

会面的地点，定在了庭院水榭之中。

前厅派人来请的时候，江明棠正捧着一本杂记录，看得津津有味。

对于祁晏清的来访，她并不意外。

以他的性子，被人在擅长的棋道上打败，对手又多番拒绝与他再度比试，迟早会找上门来的。

江明棠让流萤回话：“就说我要更衣，请祁世子稍作等待。”

等人去了前厅，她却仍旧半靠在美人榻上，翻看杂记。

元宝冒出来：“宿主，你不去见祁晏清吗？”

“急什么？”她慢条斯理，“他既然想要见我，这点时间还是等得起的。”

时间一点点过去，待将那一本杂记看完，江明棠才起身往水榭而去。

祁晏清面前的茶，已轮换过三回了，纵然自幼受的教育，要他操持君子风范，但难免有些不满，刚想差人去问，江明棠究竟何时能到，就看到了长廊尽头缓步而来的美人。

她着一身淡粉素衣，容色昳丽，明媚清艳，令他有一瞬晃眼，心中那股子不耐烦，竟顿时消散下去。

“江姑娘，在下等你许久了。”

江明棠在石桌边坐下：“女儿家待客要顾及颜面，更衣上妆费了些时间，祁世子见谅。”

祁晏清打量她一眼，只觉得这小女子真是眼都不眨一下，张口就是谎言。

她钗环不戴，粉黛未施，哪里需要这么久？

但这是在江家，人家就愿意慢悠悠待客，他能说什么？

江明棠为自己斟茶：“不知祁世子要见我，所为何事？”

“江姑娘，当初在天香楼，你说来日我若相邀，你必赴约，这话我应当不曾记错吧？”

“不曾。”

“那为何之前我三次递帖，你都拒之门外？”

江明棠放下温热的茶杯，眸光清亮，语气十分坦然：“因为我不想去。”

祁晏清：“你说什么？”

“祁世子年纪轻轻，耳朵便不好使了么？”她眨了眨眼，重复了一遍，“因为我不想去，所以就拒绝你的邀帖，哪里有问题？”

祁晏清看着她：“那你先前答应我做什么？”

“因为我想答应啊。”

他愣住，完全不能理解她的脑回路。

江明棠丝毫不觉得，自己的话哪里有问题，反而觉得他大惊小怪：“想答应是想答应，不想去是不想去，这是两码事。”

祁晏清微微皱眉：“这如何是两码事？言必信，行必果，江姑娘许了在下来日之约，却出尔反尔，实非君子作为。”

江明棠哦了一声：“可我本也不是君子。”

他一哽：“并非君子如此，人而无信，不知其可也，世人立足之根本，便是诚信。”

“旁人如何我不知道。”江明棠看着他，“但我自幼养于商贾家中，不曾如祁世子这般饱读圣贤书，识不得太多道理，诚信于我而言，不如一茶一饭。”

民以食为天，快饿死渴死的时候，诚信能让你填饱肚子，不受饥渴之苦吗？

祁晏清明白她话里的意思，只觉得是歪理：“可江姑娘接到我邀约之时，非饥非渴，锦衣玉食，这并非姑娘不践诺的理由。”

“俗话说，饱暖思淫欲。”江明棠说道，“我吃饱喝足，便困了，要在家中睡觉，好不容易醒了，一想到要去找祁世子，走那么远的路，尚未出门，就觉得又饥又渴，于是再行吃喝之事，就又困了，自然又要再睡。”

“……你不如直接说不想见我。”

“我说了。”江明棠无辜地看着他，“不论是拒绝邀约，还是方才世子相问，我都说了不想去呀，是你非要同我辩驳一番的。”

祁晏清：“……”

他颇为无语，差点连十几年来练成的君子风范，都维持不住，却又心知拿江明棠没办法。

她如今与那日在天香楼表现出来的知书达礼，截然不同，再多说下去，也只是浪费时间。

“在下今日前来，是想与江姑娘对弈，分个高低胜负。”

提起下棋，祁晏清的目光比方才锐利许多，不自觉就带上了压迫感，盯着眼前之人。

“若我不答应呢？”

“那在下会一直登门，直至姑娘同意。”

江明棠定定地看了他一会儿，叹了口气：“织雨，去取棋具来，流萤，焚香，添茶。”

两个婢女应声而去，不多时，水榭之中茶香与淡香交融弥漫，江明棠与祁晏清相对而坐，双方脸上都平静的很。

但祁晏清心中，还是有些起伏的。

他多年未曾遇到过敌手了，之前天香楼里解局时，他是输过，可那是残棋，正式交锋时又会是另一番局面，但愿江姑娘不要让他失望。

江明棠先手，她没有相让的意思，果断落子，在棋盘上搭建属于她自己的城池，祁晏清紧随其后，围堵劫杀，一守一攻。

渐渐的，棋盘上的棋子多了起来，双方都不曾言语。

江明棠丝毫不紧张，神之弈手的外挂可不是白开的，这场对弈的结果，在还没开局的时候，她就已经预料到了。

祁晏清的心情，却越来越凝重。

意识到没办法彻底围截江明棠后，他转攻为守，想尽量“收复失地”，却发现对方也转变了风格，开始追着他杀，并且先前的布局，分明是守城，眼下却全成了她攻击的跳板。

他思考的时间越来越长，对方落子的速度却丝毫没有减慢，甚至于更快更狠了，竟令他有些喘不上气。

“祁世子。”

她忽然唤了他一声，祁晏清骤然从棋局中回神，眼中凝重尚未散去，便听她说道：“我多次相拒，已经表明态度，你却径直上门来，所作所为，也非君子。”

这是在反怼他方才指责她不守诚信。

祁晏清没什么诚意地致歉：“是在下鲁莽。”

虽是说着抱歉的话，但他并不觉得自己哪里做的不对。

家中数年培养教导，要他成为君子，但要接过庞大家族的继承人，又怎么可能一味行君子之事？他平时看着还有些温雅味道，涉及到自身之事，底色还是凉薄与狠厉的。

江明棠听出其中敷衍，也不在意，她在祁晏清终于又行了一步后，果断而又利落地落下一子。

祁晏清看见她落子之处，夹住棋子的指尖微微在抖，只觉得仿佛有人在背后放了把火，一路延着脊椎烧到大脑，灼热得令他昏沉。

他闭了闭眼，片刻后才将棋子放下。

对弈其实尚未结束，但没有再继续下去的必要了。

前路无解，再挣扎也是徒然。

“我输了。”

这三个字被祁晏清在心中过了数遍，终于说了出来。

技不如人，他认输。

江明棠将棋子尽数放回，语气淡淡：“世子，你知道为什么我一再拒绝你么？”

他抬眸：“为什么？”

她笑了笑：“从当初解残局时，我早就知道你赢不了我，不是势均力敌的对手，又何必浪费这个时间，同你对弈。”

这话江明棠说的堪称张狂，可她有这个资本，祁晏清也不觉得她自傲，反而很能理解。

因为他从前也是这样的心态。

既非对手，何必应战。

而现在，他也输了，还不止一次。

祁晏清现在明白江明棠方才看他的，是什么眼神了。

那是看败者的怜悯。

天之骄子受挫，当真是难受得很，祁晏清沉默了半晌后，轻叹口气，才让自己的心境回归平静，不至于被她打击得道心破碎。

“多谢江姑娘指教。”

与他这句话同时响起的，是系统的播报音。

【目标人物祁晏清好感度＋16，总好感度17点，积分128，总积分点608点。】

元宝立马拍马屁：“宿主，你好厉害呀！”

江明棠不忘也夸一夸它：“不是我一个人的功劳，是咱们两个好厉害。”

离百亿补贴，又近了一步呢。

这么一想，她心情颇佳，对于给她带来这么多积分进账的祁晏清，也多了几分好感，还开口安慰他：“世子，胜败乃常事，不必放在心上。”

江明棠起身：“世子心愿已了，也该归家去了，我还有事，不送。”

她得回房好好想想，新挣的积分该怎么花，也没空理他了。

祁晏清怔怔地看着她的背影，再想到方才她说的话，一时无言。

她还真是洒脱啊，丝毫没有自己赢了盛名满京都之人的欣喜。

因为在棋道上，她就没把他放在眼里过。

虽然得偿所愿了，但这一局棋还是让祁晏清郁闷了许久，回到家中后，他当夜连做梦，都是在同江明棠下棋，但总是输，醒来后怅然不已，不自觉又熬夜琢磨江明棠的棋风。

而他来访的消息，也传到了江时序耳中，因着陆远舟的缘故，他也不喜这位靖国公府世子，几乎是一回到家中，就去了毓灵院，询问江明棠，祁晏清来做什么。

得知他是来对弈的，还输了，江时序虽有些意外，但又莫名觉得合理。

自家妹妹有多优秀，他再清楚不过。

若非在豫南耽误了多年，眼下京中第一才女的名头，定然是落在她身上的。

“对了兄长，我有一事想问问你。”

“什么？”

“忠勇侯府还有个长子，叫陆淮川，你知道这个人吗？”江明棠好奇地看着他，“他生得什么模样？品性如何？”

江时序眸光微沉：“你问他做什么？”

“日前母亲来了一趟，她说我与陆远舟八字不合，但与陆家长子陆淮川并无顾忌，忠勇侯府的意思是，想将我聘作他妻。”

提起婚事，江明棠眉眼间似乎多了些许愁绪：“我对那人不了解，面也不曾见过，所以才问问你。”

江时序想了想：“我与陆淮川也不熟悉，只有过几面之缘。”

他将自己知道的事，尽数告知。

“与陆淮川来往的人都说，他与其弟陆远舟不同，是个温润如玉，性子纯和的君子，素来以礼待人，不曾和任何人闹矛盾，学问也极好，曾在探春宴上，作出令太子与陛下皆很赞赏的文赋。”

江明棠：“这么说来，确实是很好的一个人啊。”

听她这么夸赞陆淮川，江时序心头有些不虞：“再好也配不上你。”

顿了顿，又补充道：“也不止是陆淮川，全天下的男子，都配不上你。”

江明棠噗嗤一笑：“兄长，照你这么说，我岂不是嫁不出去，将来要让你养一辈子？”

“那又如何？”

“我也想在家中待一辈子，”她轻轻笑了笑，“可这哪能成啊？不说爹娘，兄长你日后娶了妻，嫂嫂怎么容得下？”

江时序下意识就说道：“我不娶妻。”

要是明棠能一辈子待在他身边，他不娶妻。

江明棠说了句兄长莫要玩笑，便转开了话题，兴致勃勃地问道：“陆淮川生得如何？”

面对妹妹的询问，江时序深吸口气，诚实道：“陆家大房两兄弟，虽不是一母同胞，但有六七分相似。”

江明棠点了点头：“陆远舟是那般模样，看来陆淮川生得也好看。”

“怎么，”他眉梢微动，“你觉得陆远舟很好看么？”

“是啊，单看脸的话，确实担得起俊俏二字。”

江时序心情更沉郁了，正要板着脸告诉她，看男人不能看脸，长得好看有什么用，又不能当饭吃。

结果就听到江明棠笑眯眯地开口：“不过他比不上兄长，在我心里，你是全京都生得最好看的人。”

他这话顿时就说不出来了，虽说他不在意长相，可听她这么夸奖，却生出些愉悦之情。

然而刚才勾唇，就听她又说道：“我与兄长一母同胞，也有几分相似，兄长生得好看，不就代表我也生得好看嘛。”

说着，她还凑近些，冲他眨了眨眼：“你说是吧，兄长。”

江时序僵硬着点了点头，见她笑开，自己却笑不出来了。

偏生是同父同母，手足血亲，若不是的话……

这个念头一冒出来，登时吓了江时序一跳，心下又慌又乱，总觉得自己似乎察觉到了什么天大的事。

他不敢再去细想，最终只能硬生生把这隐晦的、一闪而过的念头，囫囵放在心底的某个角落，不敢触及，更不敢让江明棠看出来，匆匆丢下句借口，便转身离去。

殊不知，江明棠已经把他的反应，尽数看在眼里，在这些攻略目标之中，目前好感度最高的，就是江时序了。

只可惜血缘这一道天堑，把他拦住了。

系统元宝建议道：“宿主，咱们要不要想个法子，戳破江时序的身世啊？这样进度会不会快一点？”

第26章 选上参将 两度来信

江明棠没立即回答，她思索了片刻后才道：“不必着急。”

江时序对她的好感度虽然是最高的，却也没达到及格线，如果她现在设法戳穿了他的身份，血缘关系是解除了，以江时序的性子，未必会跟她更加亲近，因为他会顾及到威远侯夫妇的想法。

而且有些感情呢，压抑的越久越深厚，终有一日压不住了，便会如洪流一般轰然爆发。

她只用等着他认清内心，再也忍不住的那天就好了。

眼下还是做兄妹比较好，这重身份更利于她靠近江时序。

江明棠现在有608点积分，系统商城里那些高级道具，她也能看一看了。

当然，她依旧舍不得买。

这些积分要用在刀刃上，离她拿到百亿补贴，还差九千多积分呢。

道阻且长啊。

两天后。

今日是三军重整选举主将的日子，当今天子与东宫储君都会到场，此事至关重要，容不得半点差池。

天边微白时，江明棠尚在被窝里，威远侯与江时序就已经就出门了。

等她睡醒，略微梳洗后，照旧去给老夫人还有孟氏请安，进了内室，就听到里面正在讨论军中事宜。

见老夫人十分忧虑，江明棠侍奉她用了些香茶，安抚道：“祖母这事儿还没落定呢，何必急着担心，再说了，兄长能力卓越，又有功绩在身，必能得一主将之位的。”

老夫人闻言，心里好受了些，却又忍不住叹气：“你说的这些我也明白，可能力强的又何止他一个。”

她早听儿子说过，此次选将，京中的世族都想趁此机会，把自家子弟塞进军营里掌权。

江时序自身优秀不假，可其余公府的子弟也不差，她怕孙子落选。

马前卒跟先锋将，差别可大着呢，同样是搏命的战斗，后者军功奖励，可比前者好上数十倍。

江明棠又安抚几句，余光落在了静坐旁侧的江云蕙身上。

原剧情里，原主回了家中后百般不受待见，江云蕙日子过得风生水起，四处宴饮，以此来让大家认清，她仍旧是侯府嫡女。

她出席宴会时，遇到了原男主，并与对方互生情愫，也正因此，她对忠勇侯府的婚事万分抗拒，最终两家解除婚约，同盟自然破裂。

江云蕙与原男主来往密切，但三军选将时，太子尚在，又怎么会看着自家兄弟与武将缔结关系，因此在太子的示意下，江时序没能得到主将之位，威远侯府并未得势。

后来江时序还是进了军营，通过自身努力经营多年，才终于得势，撑起偌大的侯府，延续了江家的荣光。

如今江明棠来了这里，江云蕙几次在她手底下没讨到好，只能避其锋芒，在府里畏缩着过日子，也不曾参加什么宴会，免得别人又提起她的身世。

自然，她至今还不曾与原男主碰面。

有了这个变数，江明棠对江时序多了几分信心。

及至黄昏时分，江时序与威远侯双双归家，一进门老夫人便迫不及待地问道：“如何？可选上了？”

威远侯朗声一笑，在孟氏与老夫人疑惑的目光中，江时序跪了下去：“孙儿幸不辱命，如今已是虎贲军参将。”

这话一出，老夫人与孟氏又惊又喜。

三军营中统帅定是朝中老臣，不会轮到这些新兴子弟，但参将一职是中上层军官，平日里跟在统帅身边，协助统帅统领全军，战时有自己的一路兵力，可独立作战。

而参将最后，往往都会成为三军统帅。

孙子得了如此明亮的前途，让老夫人开怀不已，府中上下奴仆都发了赏赐，喜气洋洋。

其实真论起来，一个参将哪里有侯府继承人的地位高，但它有实权，而侯府的荣光只是暂时的，就像是一层雾气，轻飘飘一阵风来就散了，坐吃山空可不行。

江明棠也微笑着祝贺兄长，等人都散了，她与江时序走到一旁：“兄长，先前你不是说，要参选的是天策军么？怎么去了虎贲军中？”

如今军中各营职责都不一样，分为三大类。

天策军负责守卫皇宫，都城，及周边近城，并辅助京中各衙办差，乃是天子近臣，但都是精英中的精英，有近四万人。

虎贲军则是京军作战主力军队，人数最多，将近十万，除却日常辅助天策军守卫皇城之外，还会支援各州府，平叛时多与边军，地方军集结抗敌，是最常上战场的。

神机营比较特殊，负责火器兵戈，同时也作君王护卫仪仗，应急平乱，算是后备军，约有三万人。

按照江时序的身份，以及在前步军营里磨练的经验，他最应该去参选天策军，因为被选上的几率是最大的。

而且他很可能成为皇宫巡卫指挥使，前途无量，怎么突然就变了？

“父亲要我无论如何，都得去虎贲军。”江时序解释道，“他说江氏先祖本就是从边军起家，重复荣光，自然也要从上阵杀敌开始。”

江明棠皱眉：“可是边境不甚太平，虎贲军随时有可能出征，战场上刀剑无眼，万一伤着怎么办？”

伤着还是好的，万一死了怎么办？

只是，她没把这句话说出来。

江时序望见妹妹眸中担忧，忍不住伸出手去，轻轻抚了抚她的头：“明棠，这是一种传承。”

三军之中，虎贲军是晋升最快的，已故的老侯爷，威远侯本人，都曾上过沙场，他作为下一代继承人，也应跨上战马，在血海与刀光中，闯出一片天，才能庇佑家族，庇护她。

既定的事实是改变不了的，江明棠也只好轻叹一声，目光盈盈地看着他：“兄长，若将来真要上战场，定要顾好自己。”

“好，我知道了。”

为免她忧心，江时序岔开话题，将今日选将时的事，慢声说给江明棠听。

当时仅是选参将的，足足有上百余人，皆是贵族子弟，质量参差不齐，有些人连拳脚功夫都不会，就被家人塞了过来，第一轮就被淘汰了，但最后能过三轮选拔，到陛下面前，也有七八人，实力相差不多，比得就是谁合陛下的眼缘。

而余下与他竞争的人，身家皆不简单，比如说骠骑将军长子，英国公府世子，还有成王世子……

当时他明显能感觉到，陛下更中意英国公府世子。

“我原以为，自己大概是落选了，但没想到，太子殿下坚持要选我。”

不说皇帝，连江时序自己都有些诧异。

储君对外一直宽和容众，礼贤下士，多数时候喜怒不形于色，极有皇家威严与气度，明于朝事，手段雷霆。

太子最受皇帝看重，他提出来要选江时序，皇帝又见他各项考核都不比英国公世子差，最后就点了他做参将。

“只是我不明白，太子为什么会突然选我，就算要选，他也该选成王世子。”

成王是陛下最小的兄弟，算是个闲王，历来最支持太子，如果成王世子做了参将，对太子来说，无异于多了一员虎将，储君之位也能坐的更稳当些。

江明棠想了想：“大概太子殿下慧眼识英雄，一眼就看出兄长绝非池中之物，将来定能创下丰功伟绩。”

他对自家妹妹的溜须拍马无奈极了，只道：“成王世子实力与我不相上下。”

“那怎么了？他没选上，就说明他不如兄长。”

江明棠护哥护得理直气壮。

他哑然失笑，对她这番吹捧还是颇为受用的。

成了虎贲军参将后，江时序更忙了，他每日要比从前早起一个时辰，天不亮就去虎贲军中着手处理军中要务，再汇报给统帅，余下的时间，也都在练兵。

对比之下，江明棠就清闲多了，在家中喝喝茶，插插花，再看看杂记，一天就过去了，还把系统元宝也哄得跟她一起休闲，一人一统完全没有做任务的紧张感。

直至这日，织雨从门房那取来了一封邀帖：“小姐，是靖国公府送来的。”

她接过一看是祁晏清，约她在天香楼一见。

江明棠想了想，拿起笔回了三个字：“不想去。”

这回帖送出去不到两刻钟，门房又送来了一封邀帖，还是祁晏清。

她打开一看，上面几个字力透纸背，可见执笔之人落墨时用了多大力气，又是多么咬牙切齿：“利用我，心安否？”

江明棠眉梢微挑，把那邀帖甩到一边，不再理会。

这么好的天气，就应该在家里睡觉，出什么门。

另一头，祁晏清想到先前发生的事，心中郁结不已，他觉得自己把话都说的这么明白了，江明棠接到第二封邀帖，就该来见他，谁曾想等了半天，连个回信都没有！

他实在是气不过了，本想像上次那样，直接叩响威远侯府的大门，逼她不得不见，却又忍住了。

凭什么总是他上门去？

他非要她主动来见！

晌午后，孟氏接到了一封来自靖国公夫人的请柬，邀她与老夫人还有家中女眷一道，明日前去府上参加诗画茶会。

第27章 得给他个说法

京中贵妇们平时闲下来了，就会办些集会，名头通常是赏花，品茶，诗画，或者琴棋，再广发邀帖，邀请别家女眷参加。

一来是联络感情，二来这些集会某种意义上，也是各家身份的象征。

集会上来的客人越多，身份越贵重，就代表主家越有面子。

而靖国公低调行事，其夫人也很少与朝臣贵妇来往过密。

一年除却红白喜事，她办集会的次数，不过三根手指头，因着祁氏是钟鸣鼎食之族，只要她发请柬，各家夫人都会赴约。

孟氏以前也不是没收到过靖国公府的帖子，但这一次的请柬，有些特殊。

它并不是往常那种统一印刻的，而是由靖国公夫人亲自写的，右下还署了名字。

通常来说，只有与靖国公府很亲近的人，或者长辈亲戚，才能得这么一封请柬。

但威远侯府与靖国公府的交情，早已经随着两家祖父辈故去而消散了，现任威远侯与靖国公，除却同在朝堂之外，基本上没有什么联系了。

孟氏百思不得其解，国公夫人怎么会给她送来一份这么有分量的请柬呢？

老夫人看到请柬时，下意识看向了正乖乖坐在下首的江明棠。

她听说，前几日靖国公府世子登门拜访，见过儿子之后，又去见了明棠。

虽然不知道他们具体谈了什么，但这两个人风牛马不相及，有什么好聊的？

老夫人的目光在江明棠身上停留了太久，被孟氏察觉后，也看了过去，想起丈夫同她说过，祁晏清曾上门求见一事。

明棠尚在闺中，祁世子也不曾传出过相看妻子的消息，两人年岁相当，又生得好颜色……

孟氏心里咯噔一下。

她也是从年轻人走过来的，自然知道这红尘里风月之事，引多少痴男怨女沉溺。

但明棠都快要跟忠勇侯府议亲了呀，虽不曾彻底落定，但大家都知道，两家有婚约。

那祁世子，还是陆小侯爷的好友呢。

这要是闹出什么事来，三家的脸往哪搁？

孟氏还在烦乱，不知如何开口问江明棠时，老夫人招了招手，把人唤过去：“明棠，听说前几日，你见了靖国公府的祁世子，你同祖母说说，你是怎么认识他的？”

江明棠对上她试探的眼神，不由感慨，不愧是老一辈，就是这么敏锐。

但她面上故作单纯，只说了自己当初与兄长外出，意外遇到了祁世子与陆远舟，这才认识的。

后来是因为她同兄长机缘巧合之下，解了他的棋局，所以祁世子才登门拜访。

听见江时序与陆远舟也在，孟氏与老夫人松了口气，只要不是男女私相授受，那就没什么大问题。

老夫人把江氏与祁氏交往不深的事告诉江明棠，问她：“明棠，依你之见，靖国公夫人为何突然送来这么一封请柬？”

江明棠思索片刻：“我觉得此事与兄长脱不开关系。”

“时序？”

“祖母，兄长之前同我说，他参选虎贲军时，陛下其实不甚中意他，更看好成王世子，是太子殿下坚持，这参将之职才落到他头上的，可见太子殿下，十分欣赏兄长，想要栽培他。”

她温声细语：“而如今的三军统帅是靖国公，他是太子舅父，兄长又入了他麾下，那咱们两家之间的关系，自然要亲近些呀。”

老夫人点了点头：“这倒也是。”

陛下与储君重整三军，本就是为了给将来铺路，孙儿能力卓越，被太子看中，想培养得力干将，那一同效力东宫的靖国公府，与他们拉近关系，确实也合情合理。

靖国公夫人亲笔写下请柬，以示亲近，那她们也要有所表示，老夫人同孟氏一合计，多备了些礼物。

原本老夫人是打算这回她，孟氏，还有江明棠去赴宴就行，旁的人就不用带了，可孟氏心里念着江云蕙，早早把这消息同她说了，要她一道参加，老夫人就是想阻止都来不及了，也不再说什么了。

第二天用过早膳后，江明棠跟老夫人就坐上了马车，孟氏带着江云蕙紧随其后，一道往靖国公府的方向去。

到了靖国公府门口，已经有几家夫人姑娘到了，江明棠下车后，跟着门口迎接的奴仆一道往里走。

国公府的整体装修风格，比侯府要沉静些，一路行来几乎看不到什么特别张扬的颜色与布置，多以黑青灰为主，符合这个百年世族给人的印象：低调。

等到了女眷的地盘，才能看到些颜色，五颜六色的花争相盛放，鱼池清浅，锦鲤竞游。

随着下仆一声传唱，孟氏与老夫人进了内院，衣着典雅的贵夫人缓步迎了上来，微笑着冲着老夫人轻轻倾身，以示尊重。

这便是靖国公夫人白氏，她说起话来语速沉稳，透着温和：“江老夫人，许久不见您了，近日顺遂无恙否？”

老夫人也笑：“多亏你挂念，一切都好。”

她是长辈，白氏是晚辈，就是托大也不用顾及什么。

但白氏是一品诰命夫人，孟氏则是二品，但她与孟氏说话时，后者的语气就要客气许多，孟氏说完，又让江明棠与江云蕙上前见礼。

白氏是见过江云蕙的，从前府上办宴，孟氏带她来过，于是招呼过后，就看向了江明棠，眸中带了好奇。

威远侯府真假千金的事，她也是听说了的，只见这女孩儿穿着淡青对襟锦衣，齿如瓠犀，螓首蛾眉，就像从画里走出来的一般，眉目间十足沉稳，不由生出几分好感。

白氏笑着道：“老夫人，我看您家大姑娘，生得倒有几分像您，如此美丽不凡，与年轻时的孟妹妹比起来都不遑多让，怎么不早些带出来游宴，还一直藏在府中，不让我们看呢？”

这一句话夸了三个人，也透露出亲近之意，江明棠听着孟氏与老夫人自谦，适时地露出个羞涩的笑容。

又有几位贵夫人迎过来搭话，夸赞江明棠与江云蕙是一门双姝，老夫人与孟氏反夸回去，大家正互相客套着吹捧时，白氏招了招手，叫来一个年岁与江明棠相当的秀美女子。

白氏介绍道：“这是我女儿嘉瑜，明棠第一次来，就让她带着你们四下好好逛一逛。”

说着，她便领着老夫人，孟氏还有其余的贵夫人进了正厅。

江云蕙在看到祁嘉瑜时，心绪复杂。

孟氏把她看得很重要，自幼就请各种礼仪师傅以及夫子来教她，她也没辜负孟氏，琴棋书画样样拿得出手，每逢京中有诗会，她都会参加，作出不少好诗佳句，也因此得了个才女的名号。

但这名号，却不仅限于她。

祁嘉瑜也是京中颇负盛名的才女。

她们只要在诗会遇到，必然是并列头名，不分伯仲。

从前江云蕙心高气傲，常常在诗作上与她较劲，不觉得自己哪里比祁嘉瑜差，但也不会盲目自信，还是很欣赏祁嘉瑜的，这的确是个才女。

但如今身世揭晓后，她再看祁嘉瑜，就多了一种自卑感，十分不自在。

再一看旁边的江明棠，就更不自在了，仿佛在时刻提醒她那不算高贵的出身。

恰巧她瞧见从前闺中认识的几位好友，今日也在宴上，其中还有陆静贤，于是打过招呼后，就同她们一起四下游逛去了，只留下祁嘉瑜与江明棠在园子里并行。

周遭奴仆恭敬跟着，江明棠缓步走在青石路上，目视前方，不曾说一句话，身侧的祁嘉瑜也一语不发，只时不时看她。

良久，她才开口道：“江小姐与我想象中，不大一样。”

江明棠看向她：“那在祁小姐看来，我该是什么样子的？粗鄙无礼？举止鲁莽，没有分寸？”

祁嘉瑜没料到她竟这么直接，将她想过的那些词，全说了出来。

其实也不是她想的，而是旁人告诉她的。

商贾低贱，在京中这帮贵女的眼里，在商户家中长大的江明棠，又能端庄优雅到哪里去？

江明棠见她不说话，挑了挑眉：“看来祁小姐所想的，就是我说的这些。”

“抱歉。”祁嘉瑜有些尴尬，虽不是她说的，但还是给她道歉，“京中流言碎语传的多了，不免入耳入心，造成刻板印象，今日一见才知，你其实与传闻中猜测的截然不同……”

“倒也不是。”

江明棠打断她的话：“祁小姐与我才刚认识，不算了解我，也许我是故意装的呢？”

她轻轻笑了笑：“毕竟我从豫南来京，若是不装得知书达礼，如何融得进来？又如何能在今日与你见面？”

闻言，祁嘉瑜道：“江小姐说笑了，你回京已经近三个月，若只靠伪装，怎么能令旁人信服？”

江明棠想了想，一本正经地回答她：“大抵是因为容色生得太好，比较具有欺骗性，我这张脸看上去，说是在豫南偏远之地长大的，也没人信，对吧？”

祁嘉瑜猝不及防，愣在原地。

对方这坦然至极的模样，当真令她不知道说什么才好了。

赞同？

好像不太好，她素来不以貌取人。

反驳？

对着这张脸，她说不出来。

祁嘉瑜看向她的目光变了，不再是方才带着客套的疏离，而是有了些好奇。

“江小姐与舍妹这些话，若是传出去，怕是又要遭人口舌了。”

一道男音响起，江明棠抬眸，就见祁晏清站在长廊之上，正带着清浅的微笑看着她，眸光却幽暗深沉。

江明棠眉梢微挑：“国公夫人驭下严格，府上下人们定不敢乱嚼舌根，祁小姐通情达理，也不会将女儿间的私话传扬出去，若真泄露出去了，便是祁世子你传的。”

“如此说来，莫非世子饱读圣贤书，学完了孔孟之道后，却不打算做儒雅君子，反而打算要做偷听的长舌小人？”

祁晏清被她问的一噎，那抹出于礼貌硬挤出来的浅笑，当即就挂不住了。

这女子，分明做了对不住他的事，反倒转头指责起他来了。

他有些嘲讽地开口：“江大小姐，在下想见你一面，还真是难啊。”

“哪里难了？”她反问，“我虽拒绝了世子两次，可你不还是成功让夫人设宴相邀，见到我了么？”

祁晏清也没指望能瞒住她。

在接二连三被拒之后，他更铁了心要见到江明棠，于是趁着江时序被太子选为参将的机会，说服了父亲，与威远侯府来往，并由母亲在府中举办一次宴会，邀江家女眷参加。

这不，他终于见到她了。

祁嘉瑜从旁听着，只觉得这两人语气里透着股熟稔，赶紧屏退左右，如今廊上只剩他们三个，她的眼睛在自家兄长与江明棠身上来回转悠。

兄长从不与女子来往，如今突然出现在女眷举办宴席的后院也就罢了，听这意思，竟还是特意为了江明棠来的。

他们从前，应当不曾见过呀。

非要说这两人的交集点，也就是陆家的陆小侯爷了。

可陆小侯爷不是在闹退婚吗？兄长又是怎么掺和其中，与江明棠认识的？

她怎么从未听说过？

祁嘉瑜把脑子里的思绪迅速理了一遍，还是没想明白。

正乱着呢，就听祁晏清说道：“嘉瑜，你先走吧，这边有我照看，不会出事的。”

竟是要支开她么？

祁嘉瑜更惊疑不定了，刚要说些什么，江明棠抢先一步：“不必了，男女授受不亲，趁着祁小姐也在这儿，世子有话直说。”

正好她也站累了，转身走到院中亭子里，祁晏清紧随其后，三人落座之后，他说道：“江小姐，说吧。”

“世子要我说什么？”江明棠仍旧气定神闲，“我听不明白。”

这话一出，真是把祁晏清给气笑了。

他也顾不上妹妹在场，语气冷了些：“你利用我为你兄长造势，使他入了太子青眼，得了虎贲军参将的位置，难道不该给我个说法么？”

第28章 分明是他主动的

祁晏清一开始根本没发觉，自己被人利用了。

或者说他一向自傲，根本没想过，会有人敢算计他。

在擢选三军主将之前，靖国公早就得到了消息，陛下意欲栽培成王世子，为储君效力。

皇帝非嫡长出身，乃是从兄弟手里夺下的皇位，到了自己的孩子，就格外注意规矩体统，早早就立了嫡长子做储君。

但当初打天下时，为求支持，他纳了许多世族贵女。

她们有的生下了皇子，就免不了依靠母族，替其谋划一份光明的未来。

所以除却太子之外，亦有几位皇子实力雄厚，未尝不能争一争。

这种情况下，皇帝最怕的，就是当年自己与兄弟刀兵相向的事重演。

他与皇后少年夫妻，情感非别的宫妃能比，对嫡子也比别的皇子要用心得多，百般栽培千般维护，想让他坐稳储君之位，继承至高皇权。

成王生母低贱，他不受先帝喜欢。

要不是当今天子还念着点手足血亲，他也不曾参与皇权争斗，早就被撵去南荒封地过苦日子了，哪还能留在京中锦衣玉食。

他高举支持太子的大旗，叫的比谁都欢，朝堂上谁弹劾太子，他第一时间出来反怼，成王没啥大用，但就这点嘴皮子厉害的很，又不讲道理，连御史都比不上。

事实上，对成王来说，他哪个侄子登基，他不都是皇叔，干嘛非得掺和进来支持太子。

还不是受了陛下恩惠，当然也要做出点表示，顺着陛下的意思。

成王自己没实力，生了个儿子倒是争气，文武俱全，为人处世也圆滑的很，深得陛下欢心，早就成了太子从龙之臣的预备役。

但没想到，成王世子没选上虎贲军，反倒去了天策军。

而太子临时点了威远侯府的江时序做参将，实在是出乎所有人的意料。

祁晏清得知消息后，也不例外，纳闷江家怎地入了太子的眼，平日里也不见威远侯与东宫有多少来往，莫非是因为江陆两家要联姻，太子意欲招揽两位侯爷，才这么办？

可据他所知，陆远舟也在此次选拔之中，却只做了个寻常小士官，两位侯爷也是典型的忠君之臣，陛下选谁，他们就支持谁，就算要招揽，也不必给如此殊荣，把成王世子都给踢了。

百思不得其解时，祁晏清打算去问一问父亲，太子是如何打算的，见了面才发现，他爹靖国公对这个结果一点也不意外。

祁晏清蓦然就想起，选将前一天，靖国公把他叫到书房，问他：“晏清，你觉得威远侯府与忠勇侯府如何？”

彼时他还以为是问两家的婚事呢，客观作答一番。

后来却反应过来了，父亲分明是得知太子改了主意，才有此一问。

为何改了主意，又为何问他？

因为他日前刚去了一趟威远侯府！

京都但凡说得上名字的贵族，暗处里不知被多少双眼睛盯着。

他去威远侯府的事，不是秘密。

虽然他这次登门拜访，只为个人原因，不涉及家族，但在外人眼里，他代表了靖国公府。

而靖国公府的背后，是东宫储君。

此举虽是无意，却不免令有心人多想，威远侯府与太子之间，有了某种联系。

而太子恰好也是这么想的，外祖家的继承人忽然与威远侯府来往，不就是要为其举荐，把江家纳入他的队伍之中吗？江时序能力也很强，堪为大用，索性就接纳了。

靖国公则以为儿子是受了太子示意，才有此一问。

太子赢面远大于其他皇子，京中多少士族想为其效力，奈何无有门路。

这回，祁晏清成了江家的踏脚石了。

而这一切，皆源于他面前的女子。

可江明棠听完他这一番话，轻嗤道：“世子，你未免想太多了，我且问你，天香楼中解局之后，去谁先留下署名信相邀的？”

“是我。”

“又是谁在楼中截住我与兄长不放人的？”

“也是我。”

“那又是谁屡次被拒之后，还非要亲自登门，逼我相见的？”

祁晏清：“……”

还是他。

“这一桩桩一件件，都是世子主动为之，怎么就成了是我故意设计了？莫非我连拒绝世子邀约的权利都没有？”江明棠反问，“况且世子也太看得起我了，你少年聪慧，乃京都首智，我能算计得了你？”

祁晏清哑口无言。

在这一瞬间，他也觉得是不是自己想错了，可对上江明棠那双看似澄澈，却蕴藏着晦暗的桃花眼，他又莫名笃定了。

他没猜错。

她就是利用了他，利用他在棋道上找寻对手的急切，利用他的多年自傲，利用自己闺阁女子的身份，以最简单的欲迎还拒，诱他登门！

她确实什么都没做，但他做的每一件事，都在她预料之中。

这种微妙的推波助澜，不曾留下任何痕迹，任他反应过来想要追责，却没有证据。

祁晏清真是怄了好大一口气，却又无处发泄，堵的心中发闷，却拿江明棠没有任何办法。

事实上，江明棠并不是在撒谎，也不是在狡辩。

她确实是没打算做，也真的没做过利用祁晏清，来为江时序选将造势的事。

她再三拒绝他，诱他上门，但那不过是为了加深祁晏清对她的印象，从而为培养感情做准备，更好的完成系统任务罢了。

只是没想到，正好撞上了朝廷选将，多方人物下场，造就了这个阴差阳错的结果。

江明棠当然不会把实情告诉祁晏清，对方认为她故意算计了他，这是是好事啊。

还有什么比吃了个闷亏，更能让素来自傲的天之骄子记住她的？

瞧瞧祁晏清，现在看向她的目光多么炽烈，燃烧着爱的火焰。

元宝忍不住小声吐槽：“宿主，这不对吧，他那完全是被你气的怒火。”

“管他的，现在是怒火，之后就未必了。”

江明棠回着跟系统的对话，还不忘再气一气祁晏清：“世子，你既高看了我，又小看了我。”

“我若是真要算计你，只需要应下你的邀约，再把动静闹大，将你先前送的书信公之于众。”

江明棠说着，神色也变得凄婉起来，泫然欲泣：“就说你与我郎情妾意，分明早就共赴巫山云雨，已有肌肤之亲，只要能嫁给世子，我做妾也愿意。”

“可若世子不愿负责，妾无颜面对祖先，只能自裁性命，以死明志了！”

“咳咳……”

祁嘉瑜本来命人上了香茶，听见这话，方入口的茶水尽数咳出，差点把她呛死！

这这这……这是可以说的吗？！

饶是祁晏清少年老成，也被她惊得脑袋发热，白净的面上绯红几缕，指着她“你你你”了半天，说不出一句完整的话。

江明棠没理他，拍了拍祁嘉瑜的背，给她顺气，关心问道：“没事儿吧？”

“没、没事儿，多谢江小姐。”

祁嘉瑜这下信了，她那知书达礼的模样，确实是装出来的，寻常闺阁女子，怎么能随口说出这些话？

但她并不反感，只觉得她这性子当真有趣的很。

江明棠见她不咳了，这才把目光转向祁晏清，继续说道：“如此不出三日，世子就得八抬大轿娶我过门，届时姻亲一结，大家都是亲戚，太子帮扶一把自己弟妹的兄长，也不过分吧？”

祁晏清简直无力反驳。

这女子，当真是狡诈。

若他真是娶了她，怕是以后没什么安生日子过了。

他心底隐约想：她怎么不像方才说的那样，以姻亲结合祁氏与江氏两族，把他利用个彻底呢？

莫非看不上他？

这个念头一闪而过之后，祁晏清又有些愠怒了，他不明白自己这股怒火从何而来，只归咎于从未被人这般看不起过，沉着脸看着她，一言不发。

“世子心里也清楚，如今木已成舟，江祁两家日后必然是一同为储君效力的，就算是我算计你，你也不能把我怎么样。”

江明棠嘴角含笑，透出些许挑衅意味：“我已将话同世子说明白了，至于信与不信，随世子的便。”

事到如今，祁晏清明白，他信与不信已经不重要了，正要说些什么，从旁传来一道声音：“祁世子！”

江明棠顺声看去，只见不远处，陆静贤又惊又喜地看向这边，方才那句话正是她说的，而她身旁还站着江云蕙。

此处是后宅内院，她们来参宴，逛园子逛到这里，也是情理之中的事，倒是祁晏清一个男子，明知家中办了女眷宴席，还不避讳，于理不合。

他皱了皱眉，正要起身离开，不过一息时间，陆静贤就已经到了她们跟前，拦住了去路。

“祁世子，我们真是许久未见了。”

她满心满眼都只有祁晏清，一屁股在他旁边坐下，其余的人都被她忽略了，还是祁嘉瑜招呼江云蕙一道落座。

江明棠托腮看着，不曾言语，只做个合格的吃瓜群众。

祁家与忠勇侯府有交情，是因为数年前，祁氏旁支的一位姑娘，嫁给了陆家的旁系子弟，两家也算是沾亲带故，祁晏清才与陆远舟相识，并成为好友的。

原文里，陆静贤喜欢祁晏清，一直想嫁给他。

但祁晏清孤傲，根本看不上任何女子，对她敬而远之。

最后陆静贤心一横，嫁给了他堂兄，终于进了靖国公府。

她进了祁家，每日称病，不与丈夫同房，不管家事，只想着怎么见祁晏清，最后冤种堂兄受不了她，选择和离。

陆静贤又赖在祁家不走，后来偷偷跟着祁晏清南下，又是下药，又是以性命相逼，好一顿折腾，搞得最后陆远舟不得不把刀架在好兄弟脖子上，逼他娶陆静贤。

但就是这样，祁晏清从始至终，都不曾点头。

后来原文男主欲与太子争权，江云蕙鼎力支持心上人，陆静贤无脑站在好闺蜜这边，自然而然就跟坚定的太子党祁家成了对头。

祁晏清离她越来越远，她伤透了心，也慢慢看开了，嫁给了当朝王爷，开始了甜蜜蜜的生活。

抛开陆静贤曾针对她不谈，江明棠还蛮佩服她的，这人太有操作了，做不成你媳妇，就做你嫂子的事儿，她就办不出来。

眼下面对陆静贤的万分热切，祁晏清只觉得聒噪，但陆静贤完全没看出来他的推拒，自顾自地说着话。

“上次我还问我二哥，你什么时候能再来府上，我新得了一副棋具，是白玉做的……”

听到棋具二字，他不知为何，下意识瞥了一眼江明棠。

见她正含笑看着他们，祁晏清莫名觉得烦闷，他站起身来往后退了一步，拉开了与陆静贤的距离。

“我有要事，先走一步，诸位自便。”

他刻意看了一眼江明棠，而后才离开。

这微妙的对待并不被陆静贤察觉，她正伤心这回没能跟祁晏清多说几句话，但却落在了江云蕙眼中。

她想起方才看见的画面，祁晏清与江明棠对坐谈天说地，再想到前几日祁晏清登门的事，忽地闹出一个想法。

难道祁世子对江明棠……

不不不。

应当不会。

祁世子如天上月，只可远观，怎么会看上江明棠？

虽然一再否定这个念头，但她的心却缓缓沉了下去，生出几分晦涩之意。

若真是这样，江明棠的命未免也太好了些，竟能被眼高于顶的祁世子看中。

若她也能得到这般机会，嫁进靖国公府，享无上富贵尊荣，还有谁会看不起她？

她为什么就没有这个命数呢？

江云蕙心底发酸，她只能安慰自己，江明棠身上还有与忠勇侯府的婚约在，听母亲说，再过几日就要把这事儿落定。

那忠勇侯府的长子不算什么大才，生母微贱，不受宠爱，在陆家没什么话语权，江明棠也是自幼在豫南长大，跟这种人最为相配，才没可能嫁进靖国公府！

祁晏清离开后，陆静贤才看到一旁坐着的江明棠，她眉头一皱：“你怎么也在这里？”

“我在这坐了许久了，比祁世子来的还早，陆姑娘竟一直没看着，看来得让家中人，为你请个大夫，好好治一治眼睛了。”

顺带也治一治脑子，怎么这么不长记性，上次在自家都被她给怼了，还巴巴地往前凑。

陆静贤却难得聪明地抓住了重点：“你方才在跟祁世子聊天？你们之间有什么可聊的？”

江明棠挑眉：“我没有回答你的义务。”

她这么一说，陆静贤更加揪着她不放了：“你什么时候认识的祁世子？”

见江明棠不理她，她气上心头：“江明棠，你别忘了你与我堂兄有婚约，马上要嫁进我家了，怎么能跟外男来往？”

“果然是商户养大的贱皮子，不知礼数，也不讲究规矩体统，见了一个生得俊俏些又有身份的男子，就不管不顾地妄图勾引，你死了这条心吧，靖国公府不是你能高攀的！”

第29章 难得发了脾气

这话一出，亭中人反应各异。

江云蕙听到商户养大那几个字的时候，猛地拽紧了手中的帕子，只觉得陆静贤的话，宛如一把刀，扎在了她心里。

而一向好脾气的祁嘉瑜，难得冷了脸色，沉声喝止：“陆小姐慎言！”

江明棠轻笑了一下，她站起身来，看着愤怒而又妒忌的陆静贤，直接抬手狠狠给了她一巴掌！

这番举动把江云蕙与祁嘉瑜惊得站起：“江小姐！”

“静贤！”

陆静贤更是被这一巴掌打懵了，她耳朵嗡嗡作响，脑袋昏沉，好半天才反应过来，尖叫道：“江明棠，你敢打我！”

她扑过去要还手，却被江明棠利落躲开，同时端起茶盏，将尚且温热的茶水，全部泼到了她的脸上！

这更令陆静贤生怨，简直恨不得跟她拼命。

为了避免事情闹大，祁嘉瑜只能上前跟江云蕙一起，死死拦住她，还一不小心撞在了石桌上，痛的她闷哼一声，但好歹是将场面控制住了。

“陆静贤，我性子好，不轻易跟人动手，今天这一巴掌，是特意赏你的。”

江明棠丝毫不惧：“暂且不说我与忠勇侯府的婚事，该由长辈做主，如今还没落定，就算是定了，我是你未来长嫂，你一个二房的旁系，凭什么对我指手画脚？”

“忠勇侯府还轮不到你吭声，你方才那番话，拿到侯夫人面前去说，你看她打不打你！”

她声音轻柔，却似刀锋般锐利：“还有，我看你是对自身认知不够清晰，到底是谁在攀扯祁世子？你见了他就不顾一切，抛弃女儿家应有的矜持扑过去，恨不得就地洞房，还好意思说别人呢，真是笑话。”

“可惜呀，你喜欢祁世子，百般勾引都无果，人家根本不会娶你，就算你脱了衣裙站在他面前，他也只会说你挡着他的光了，让你靠边站，想做靖国公府世子夫人，下辈子吧。”

一旁的祁嘉瑜艰难开口：“江小姐……”

好歹都是未出阁的女子，咱们说话，能不能别这么粗糙？

江云蕙则是大惊，仿佛从来没见过江明棠一样，瞪着眼睛看着她。

她突然庆幸地发现一件事，从前与她有矛盾时，江明棠是收敛了脾气的。

如若不然，方才打到陆静贤那巴掌，早就落在她脸上了。

江云蕙不由后怕，她最近应该并没有得罪她吧？

要是祁晏清在这儿，或者孟氏与国公夫人在这里，江明棠还有心情演一出柔弱无助，泫然欲泣。

可眼下只有她们几个人，陆静贤摆明要找茬，她可不想只在言语上争论。

毕竟就算辩论赢了，事后闹到长辈那里，顾及家族体面，陆静贤也不过是被训斥一二，哪有一巴掌来的痛快。

而且她笃定，陆静贤不敢闹到忠勇侯夫人那儿去，她理亏在先。

眼看着陆静贤被她这一番话气的目眦尽裂，赶在再度闹起来之前，祁嘉瑜叫来了丫鬟，强行安抚，又与江云蕙一道劝说，若是闹大了，丢了面子，她回家中怕是会被长辈责罚。

顾及到忠勇侯府，陆静贤只能硬生生忍下这口气，前去更衣。

她临走前，还在放狠话：“我早晚会报仇的，你给我等着！”

江明棠懒得理她。

她转向祁嘉瑜，早已恢复了平静：“祁小姐，见笑了，方才闹事非我所愿，只是我就是这么个计较的性子，人来犯我，我必还之，给你添麻烦了，抱歉。”

“江小姐不必道歉，这本来也不是你的错。”

祁嘉瑜看得明白，是陆静贤失礼在先，真要追责，那也是她的错，没道理要江明棠一味忍让。

她柔声道：“你放心，这事儿我会处理好，不会传出去的。”

江明棠颔首：“那就多谢祁小姐了，另外我还有些事想请你帮忙。”

“什么？”

“麻烦祁小姐转告世子，我今日因着他，受了无妄之灾，还请他以后不要再往威远侯府递帖子，就是递了，我也会拒之门外，他不必白费心思，若在外偶遇，就当不认识，免得带来麻烦，我感激不尽。”

没想到江明棠会迁怒于自家兄长，祁嘉瑜尴尬点头：“好，我会转达。”

“多谢，还有，刚才腰间撞得不轻吧？”她微叹口气，“还是尽快让大夫看看吧。”

祁嘉瑜愣了愣，没想到她心细如发，连这都注意到了，看向她的目光多了几分温柔：“谢谢。”

江明棠摆了摆手：“不必，那么我与二妹妹先回前厅去了，善后事宜就拜托祁小姐了。”

说着，她拽过一旁愣着的江云蕙往前厅走，路过无人之处，又撒开手来，顿足原地，转过头来看着她。

她的眼神淡漠，看得江云蕙背后一凉，竟有些胆怯，下意识道：“你放心，方才的事我不会告诉母亲跟祖母的，我保证！”

说出去了，对她也没有好处。

江明棠应了一声，却没有继续前行的意思，反倒将她通身打量了一番，最后才说道：“江云蕙，你以后离陆静贤远一点。”

这话说的令江云蕙一愣，也有些被命令的不满：“你凭什么这么说，就算我叫你一声长姐，我与何人来往，你也无权干涉吧？”

说到最后，对上江明棠的眼神，她声音微弱。

其实她从前并不是现在的性子，在身世被揭穿之前，江云蕙满身傲气，要是有人这么跟她说话，她早就炸了，非得伶牙俐齿的怼那人一通不可。

可她如今面对的是江明棠，身份上的落差，与对扇巴掌的恐惧，令她势微。

江明棠瞥她一眼：“你好歹在京都长大，怎么这点识人的眼光都没有，像陆静贤这种性子，只能与你同甘，不能共苦，算什么真朋友？真是蠢货。”

“你也不想想，若陆静贤真心待你，又怎么会一而再再而三地，当着你的面，提起我的身世？”

“你以为她在为你打抱不平，是在嘲讽我，实则她每提起一次我的身世，不也是提醒大家，你究竟是什么人？”

江明棠对人的微妙恶意，很是敏感，她从来都以最深的防备，去对待别人。

一次是没想到，二次是失言，再有三次，就是故意。

原文里陆静贤唯一做到的，就是无条件支持江云蕙。

可那也是建立在江云蕙一直身处云端，给她带来好处的情况下，多数时候，她闯下的祸事，还要江云蕙给她擦屁股。

如今她摔下来了，身份不如从前，陆静贤还能像原文里那样，对她百依百顺，言听计从？

未必吧。

江云蕙语塞。

其实她心里也隐约感觉到，陆静贤待她不如从前了。

不久前，她们几个玩得好的闺中密友约好去集会，以往这种时候，大家都以她为首，一切都听她的，可那次不一样，所有人以陆静贤为先，反倒是她的意见，并不那么重要了。

彼时江云蕙只觉得，这都是她卑贱出身造成的，不论她再怎么掩饰，也无济于事。

但真正的朋友，又怎么会在意你究竟是什么人呢？

她嘴硬，不愿意在江明棠面前表露出自己失势：“你又怎么知道静贤不能与我共苦？我与她认识数年，我们之间的事，轮不到你来说教。”

“你以为我愿意管你？”江明棠冷嗤，“但目前你还在侯府，一荣俱荣，一损俱损，本来你就不够聪明，再跟着陆静贤那个蠢货胡来，要是闹出什么事儿来，还会连累我。”

“还有，你给我记住了。”她话锋一转，眸底冰冷：“你现在所拥有的一切，都是从我这抢走的，你始终欠我的，这辈子也还不清。”

她忽地伸出手来，吓得江云蕙一抖，一句反驳的话也没有，下意识偏过头去躲闪，却没迎来疼痛感，那只手不过是替她理了理衣衫，江明棠倾身到她耳边，沉声开口。

“你要是安分守己地过日子，我还能放你一马，要是有别的心思，我就让你失去一切，求生不得，求死不能，往后做事，都给我掂量着点。”

“记住了么？”

她微微瑟缩，在那灼灼目光之下，咬牙忍着不忿，轻轻点了点头。

江明棠这才满意，转身离开。

她不是心血来潮，才突然找上江云蕙的。

方才在亭廊里，她与祁晏清对坐之时，就感受到了一道带着隐晦恶意的目光正看着她，那并非陆静贤，而是江云蕙。

只是她很会掩饰，在她看过去的时候，已经低下了头。

江明棠想早点拿到百亿补贴，最近正在努力做任务，她忙的很，为了避免江云蕙给她带来额外的麻烦，打扰她赚钱，她决定防患于未然，先警告她一番再说。

到了前厅，江明棠只做个背景板，摆出温婉模样，听着长辈们话家常，在国公府用过午膳后，跟着孟氏还有老夫人归家。

国公夫人白氏亲自送她们到门口，这份特殊待遇，羡煞旁人，而江时序做了虎贲军参将，将来必是从龙之臣，前途不可限量，这令其余世族重新考量起了威远侯府的份量。

短短两天，侯府就收到了比以往多出一倍的宴会帖子，但孟氏跟老夫人一概拒了，她们如今行事，要考虑的东西比从前多多了，不能影响到江时序的前程。

江明棠在靖国公府宴上闹出来的事，没有传出一丝风声，这得益于祁嘉瑜的妥善处理，连国公夫人白氏都不知晓。

但江明棠还托她带了话，祁嘉瑜也只能找了个时间，将事情全盘告诉兄长，当然，隐去了那些污言秽语。

祁晏清得知此事时，差点一口气没上来，原地哽死。

他觉得自从认识江明棠以来，自己的风度就全毁了个干净，这人总是能气到他，最近还越来越过分了！

“这与我有何关系？她做什么怪在我身上？递不递帖子是我的自由，又凭什么要求我装作不认识她？”

祁嘉瑜没料到他是这反应，小声道：“兄长，可这事儿确实是因你而起。”

祁晏清努力保持着温润君子的风范，但依旧免不了生气。

“这世上爱慕我的女子多了去了，难道她们每一个人，打着倾慕我的旗号做下的事，都要由我负责？为此迁怒于我，她简直莫名其妙！”

祁嘉瑜不吭声了。

其实吧，以前也不是没有发生过京中贵女为兄长打起来的事，还不少呢，但他知道后，从始至终的评价就两个字：无聊。

她觉得他现在的反应，好像有点过激了。

她正要劝兄长，别计较这些无关紧要的事，就见祁晏清唤来小厮：“取笔墨来，江明棠这般不讲道理，我定是要去信与她好好理论一番的！”

祁嘉瑜：“……”

好吧，看来是劝不住了。

祁晏清用狼毫笔蘸了墨，正要写上洋洋洒洒数千字的谴责之词时，忽地又放下了笔，起身往外走，命人给他备车。

祁嘉瑜瞧见他的动作，有些不解：“兄长，怎么了？”

“我这信就算送过去，她也不会接的，定是白费功夫，倒不如我亲自跑一趟。”

反正眼下威远侯府在外人眼里，已经跟太子站在同一战线上了，祁家与之来往，再正常不过，他就不信了，他进了侯府大门，她还真能不见他。

祁嘉瑜想说大可不必，但祁晏清已经匆匆出了门，根本来不及听她的劝告。

到了门口，他将要登车，却瞧见了陆远舟身边的小厮，说自家主子在天香楼，邀世子一聚。

自打入了军营后，陆远舟比从前忙碌许多，与他见面的次数也少了，眼下应当不是休沐的日子，他却不在营中。

祁晏清觉得，莫不是出了什么大事，思索过后，改道去了天香楼。

然而到了天香楼，进了雅间，见到陆远舟后，他问发生了什么事，他却一言不发，只不停地给自己倒酒，闷头喝下。

祁晏清正要追问，陆远舟将一杯酒摆在他面前，沉声道：“先别问那么多，喝！”

他皱了皱眉，却不曾饮下此杯，猜测陆远舟是不是在军中遇到了什么麻烦，劝他要将脾气收敛些，那毕竟是在军营，不是他家。

又几杯酒下肚，陆远舟终于吐露了自己的烦恼，嘲讽说道：“要真是军中事就好了，总不会比现在的情况更糟。”

“到底怎么了？”

陆远舟放下酒杯，眸中多了些苦意：“我娘今日带着我大哥，去跟江姑娘相看了，大概要不了多久，她就要嫁过来了。”

祁晏清握着酒杯的手，骤然一紧。

第30章 劝解兄弟 园中相看

雅间里顿时安静了下来，只有陆远舟喝闷酒的动静。

今日一早，他看到大哥陆淮川一反常态，难得穿上了华服锦衣，好奇问了一句。

陆淮川温声笑了笑，似乎有些不习惯这样的装扮：“母亲要带我去同江家的大小姐相看，所以才穿成这样。”

彼时，陆远舟愣了好久。

等他回过神来时，陶氏已经带着陆淮川出门去了。

他本也该去军营操练骑射，可知道这事儿后，连门都不想出，命人前去告假，在家里坐也不是，站也不是，心底就像是被千万只蚂蚁爬过一样，躁痒难耐，恨不能剖出来好好挠一挠。

陆远舟再清楚不过，这股烦闷源自于哪里。

为解愁绪，他出门漫无目的的闲逛散心，不知不觉来到了天香楼，就忽然想起那一日在楼中遇到江明棠时，她那冷漠的模样，更加郁结了，于是进了楼中叫了酒，再让人去请祁晏清。

好友聪慧通透，将世间万事都看得明白，陆远舟希望祁晏清能开解开解他。

至少，别让他像现在这样难过。

等着人的时候，他已经喝起了酒，苦酒入喉，令人心醉，可脑中那人的模样，却越来越清晰了。

即便祁晏清说他一开始，只是为那抹颜色惊艳，算不得什么真情，但只有陆远舟自己清楚，美人入心，见之不忘。

有些人见到的第一眼，就会将整个人都赔进去，这辈子再也舍不掉了。

更不用提，江明棠原本就该成为他的妻子。

若是他不曾反抗婚事，若是他先见她一面，或许现在一切都落定了，即便有人说他们八字不合，他也会驳斥回去：“我家娘子，是这世上与我最合之人。”

可事实是，他抗拒婚事，无心坏了她的名声，惹来诸多麻烦，连两家双亲也觉得，他们在一起不合适，于是婚事旁落。

因为本该得到，失去后才更觉得懊悔。

偏生就差那么一点，就这么一丁点的距离，形成了天堑，令他无法跨越。

陆远舟郁闷，祁晏清心中也不大舒服，却搞不清楚这不舒服源自什么。

他将杯盏中的酒一饮而尽，整个人如一块玉石般清冷，脸上没什么表情：“你急什么？就算相看又如何，江明棠未必看得上你兄长，她要是不想嫁，他们还能逼她不成？”

敢在靖国公府的府宴上闹出那些事，他可不信她在自家是个任人揉搓摆布的傀儡。

听说，江老夫人就极为喜爱她。

若是江家只为联姻，不顾她的想法，应该第一时间把婚事定下来，而不是浪费时间，还让两人相看。

既然相看，那自然会有看得上，与看不上。

陆远舟苦笑：“你又怎知看不上？”

大哥温和有礼，永远不会让人有不自在的时候，犹如春风拂面，因此他平日里朋友诸多。

江明棠不喜欢他冲动鲁莽，大哥稳重端持，她应该会喜欢的吧？

祁晏清却道：“难道她不喜欢你这种性子，就必须得喜欢你大哥那种性子？这世上又不是只有你们两兄弟。”

他见过陆淮川，也与他相处过。

此人温吞有余，果断不够，虽说在京中被许多人夸为才子，但在他看来，文章匠气过多，灵动不足，是为了写文章而去写文章，根本看不出心绪感情，透着一股虚浮之感，算不得什么佳作。

所以，他入不得祁晏清的眼。

也不光是陆淮川，满京城能让他祁欣赏的人，一只手都能数的过来。

江明棠，现在也勉强算得上其中之一吧。

祁晏清自认为，他还是比较了解江明棠的。

“一个人的棋风，很能展现一个人的性格，当初我与她对弈时，她杀伐果决，老谋深算，根本不似弱柳，更像是厚厚冰层下的烈焰，你可别被她那张脸给骗了，她与你大哥的性子，根本不合适。”

后来她接二连三的拒绝，与一句句的反问，还有宴上之事，更让他确定了，这是朵隐藏着刺的花儿。

而且，他总觉得江明棠与他是有些像的，虽然出身不同，成长环境也不同，但骨子里有股清高自傲，只是他浮于表面，而她深藏于心。

她这样的人，能看得上陆淮川？

不可能的。

“再说了……”

祁晏清话到嘴边，又咽了下去。

陆远舟疑惑抬头，他看向他，一时没吭声。

再说了，论起风度，家世，性格，才气，甚至于最不屑与人比较的姿色，他祁晏清都当属京中佼佼者里的佼佼者，不知甩陆淮川多少条街。

江明棠那双眼睛虽然漂亮，但跟瞎了似的，没什么用，连他都看不上，又怎么会看上陆淮川？

陆远舟追问：“你要说什么？”

他摇了摇头，岔开话题：“没什么，总之，江明棠不可能看上你大哥，这门婚事不会成的。”

原本的未必，已经变成了十足的肯定。

陆远舟想了想，觉得他说的有点道理，又带了点期盼地说道：“也许，我大哥也不一定喜欢江小姐，他们彼此无意，这门婚事作废……”

祁晏清嘴角一抽，无语凝噎。

陆淮川会不喜欢江明棠？

怎么可能！

他下意识就觉得，没有人会拒绝江明棠，却并没有认真想过，自己为什么会有这样的想法。

“不对不对，我大哥就算不喜欢江家小姐，也不会拒绝，他的婚事，肯定是要听爹娘安排……”

听着陆远舟的碎碎念，祁晏清皱了皱眉，不明白他怎么变得如此婆婆妈妈，打断道：“可知道他们约在何处相看？”

“御芳园。”

“走。”

见祁晏清起身，陆远舟眼疾手快拉住他的衣袖：“你做什么去？”

“与其坐在这听你长吁短叹，再做诸多猜测，不如直接去现场看看结果。”

“你要去看我大哥跟江小姐？”

祁晏清纠正他：“不是我，是你想去，我是陪你去的。”

陆远舟有些迟疑：“可是这样，江小姐她会不高兴吧？”

他嗤了一声：“那样最好，她不高兴，兴许就不愿意嫁了，岂不是随了你的愿？就怕她真要跟你大哥成婚，到时候你别来找我哭，我可是为你好。”

要是能给江明棠添堵，那就再好不过了，也让她尝一尝这种噎住的滋味。

说着，祁晏清就要往外走，却又被陆远舟叫住：“等等！”

“又怎么了？”

祁晏清万分不耐，陆远舟再不走，他自己去了。

陆远舟深吸口气，像是下了某种决心：“我换身衣服，咱们就走！”

他现在浑身酒气，怎么能出现在江明棠面前。

祁晏清却拦住了他：“等你换完衣服梳妆打扮好，他们两个已经郎情妾意了，到时候你就是穿出花儿来，也没用，快走！”

他再也等不及，一把抓住陆远舟，把人拽出雅间。

御芳园位于中心地带，离天香楼并不算远，乃是京中最大的皇家园林景林苑的一部分。

前朝皇帝昏庸无道，建此园子寻芳龄少女供他享乐，高祖登基后，将这里改建成了公共园林，处处好风景，平日里诸多游人，都会来这里散心。

昨日孟氏去了毓灵院，寻了趟江明棠，说是想带她出去逛一逛，忠勇侯夫人也一起。

这话一出，江明棠就明白了她的意思，知道是要安排相亲，早早睡了，美容养颜，在清早时选了身清雅的淡蓝色衣衫，轻描黛眉，浅脂淡粉，跟着孟氏坐上了前往御芳园的马车。

路上，系统元宝夸赞道：“宿主，你这样好漂亮呀，等会儿见了陆淮川，他一定会被你迷得神魂颠倒的。”

江明棠轻笑一声：“就你会拍马屁。”

元宝嘿嘿一笑。

它这可不是拍马屁，爱美之心人皆有之，谁会不喜欢美人呢？

而且上次在护国寺，不过是打了个照面，陆淮川的好感度就涨到了25点了。

他的攻略难度也不高，宿主肯定能拿下他的。

江明棠做任务一向很小心，绝不会盲目自信自大。

就算陆淮川不如其他目标人物值钱，这任务她也会认真对待。

还是那句话，蚊子腿再小，也是肉嘛。

谁会嫌自己钱多呢。

下了马车后，因着园中落叶诸多，随风飘散，织雨为江明棠带上了帷帽，也免得风沙迷了眼。

她跟着孟氏，前往园中的半月亭，与忠勇侯夫人陶氏相见。

见她们来了，陶氏立时迎了上来：“孟妹妹。”

“陶姐姐，久等了。”

“哪里哪里，咱们约的不就是这个时辰嘛。”

二人寒暄了一会儿后，陶氏才笑着看向江明棠，客套地把她夸了又夸，而后才说自己近日心情不算爽利，在府中闷的久了，人也越来越清瘦，这才与孟氏约着出来游逛。

她家长子担忧于她，非要亲自送她过来。

时下的人大多含蓄，即便是相看，也不会直说，反而会寻各种由头。

就比如说陶氏方才的话，隐晦又直白，也是为了在孟氏与江明棠面前，夸奖一番陆淮川。

而孟氏自然明白她话中之意，跟着夸了几句。

“淮川这孩子，就是太懂事了些，这不把我送来还不放心，自己还在不远处候着呢。”

说着，陶氏唤来小厮：“快去请大公子过来，见过威远侯夫人。”

“是。”

不一会儿，小厮就回来了，身后跟着一名青年，正是陆淮川。

亭中皆是女子，他便站在台阶之下，在陶氏的介绍下，拱手朝孟氏与江明棠见礼：“淮川见过侯夫人。”

话一出口，他便察觉到两道打量的目光，落在了他身上，出于礼法，不敢抬头，只拘谨站着。

与那日在护国寺不同，陆淮川今日穿得尚算华贵，却也不会太过张扬。

巧的是，他也选的是淡蓝色锦衣。

元宝忍不住道：“宿主，你们两个好有默契，穿得好像情侣装哦。”

这话，江明棠爱听。

她也很想知道，陆淮川若是知道他们早就见过，会是什么反应？

不过碍于礼节，她眼下不便开口，戴了帷帽安静端坐在一旁，一切都由孟氏与陶氏安排。

今日本就是为了儿女相看来的，单是见面还不够，还得让他们聊一聊，于是孟氏与陶氏在又说了几句家常后，就寻了个借口，说是忘了东西在马车上，让江明棠去取。

陶氏顺坡下驴：“淮川，马上起风了有些冷，你陪着明棠一道过去，把我的披帛拿过来。”

从半月亭到御芳园门口的马车，路可长着呢，也算是给他们腾出独处的时间与空间。

当然，也不止他们两个人，织雨与流萤，还有忠勇侯府的小厮，丫鬟们走在前方领路，不过也很有眼力见的保持了些距离。

长长的大道上，江明棠与陆淮川并行向前。

如今已经是晚秋了，御芳园中的游客少了许多，大道两旁种的树叶已枯黄，因为落得太多，反倒像是给地面铺上了一层毯子，踩上去的时候有咯吱咯吱的破碎声。

两个人谁也没有说话。

江明棠是想看看，陆淮川会说什么，所以没急着开口。

而陆淮川，他是完全不知道说什么才好。

以往他还算擅长交际，人缘也还不错，但那都是与男子来往，同女子相处，还是相看时的半独处，他真是人生头一遭。

分明与江小姐还有些距离，他却能闻到她身上传来似有若无的香气，不是京中胭脂铺子里的脂粉气，而是清甜怡人的淡香味。

这令陆淮川更紧张了，喉结微动，手不自觉握住了袖子一角，脊背挺得笔直。

他对江小姐，谈不上喜不喜欢，只知道父母想让他娶。

那若是对方看中了他，他也会尽心尽力地对她。

就像眼下，他虽然觉得尴尬而又羞怯，却也不能晾着人家姑娘，导致冷场。

于是，陆淮川大着胆子开口：“江小姐，晚秋的御芳园景色甚美，你从前来过这里吗？”

话一出口，他就觉得自己说错了。

谁不知道江明棠在豫南长大，刚回京都，他问这个，岂不是无形之中揭了人家的伤心处？

好在，江小姐并没有多想，顺着他的话说道：“没有，今天是我第一次来御芳园，不过从前听说过其中盛景，真想都见一见。”

那声音温婉清扬，沁入心脾，陆淮川喉咙紧了紧，见江明棠似乎对御芳园各处很向往，寻了个突破口。

“若江小姐不嫌弃，待会儿我可以做你的向导，领着你在园中逛一逛。”

帷帽下的女子声音里带了些柔和：“那就多谢陆公子了。”

见她不算排斥，陆淮川松了一口气。

不管怎么说，两个人总算是聊起来了，陆淮川找到了话题，便同江明棠聊起了御芳园中的景观与相关历史，他确实又有才华，枯燥无味地园林史，也能说得很有意思。

他还发现，江明棠并不似传闻那般，因被豫南商贾抚养长大，就满眼市侩，不通文理。

当他提到某些名家哲言时，她能很快接话，并予以引申，有些甚至于不被世人熟读的文章，她也都知道，说一句才女也不为过。

聊着聊着，话题不可避免，就转到了双方平时看书的喜好上。

陆淮川读的大多都是名家圣人之作，也都是符合当下社会要求男子以君子风范立身的书。

“我平日里什么都看，不过杂记比较多，让陆公子见笑了。”眼看着快到园林门口，江明棠话锋一转：“不过，陆公子也懂佛学，读经书么？”

“唉？”陆淮川一怔，下意识回道：“江小姐怎么知道的？”

“因为我见过呀。”

陆淮川这下彻底愣住了。

见过？

什么时候？

他怎么不知道？

正当他一头雾水时，江明棠顿住脚步，转过身来。

“约莫月前，在护国寺的大殿门口，你与我相撞，还丢了一本坛经。”

她慢慢掀开了帷帽，在陆淮川错愕又惊艳的目光中，带着盈盈的笑意望着他。

“公子不记得了吗？”

第31章 三个目标人物齐聚一堂

对上那张清艳而又有些熟悉的脸，陆淮川只觉得像是在做梦一样，不太敢相信。

等确定这是真的而非梦境，他眸中的惊喜怎么也藏不住。

当时与她相撞，是他失礼，见其容貌后，万分惊艳，却也暗中告诉自己，此般佳人，非常人能惦记，不可妄动心念。

却不曾想，再遇竟是在如此境况。

她就是那个与他家有婚约的江明棠！

而他们今日，是来相看的。

这个认知让陆淮川仿佛被天大的馅饼砸中了一般，头也晕乎乎的，回话时竟都有些结巴了：“记、记得的。”

他怎么会不记得呢！

江明棠故意道：“我还以为公子已经忘了呢。”

“怎么会，见之不忘。”

陆淮川飞快否认，又觉得自己此举实在孟浪，不由脸上发烫，偷瞄她一眼后立马低下头来，不敢直视。

元宝立时送上喜讯：“攻略目标人物陆淮川好感度＋20，现有好感度45点，获得积分60点，现有积分668点，恭喜宿主，离百亿补贴又近一步啦！”

见状，江明棠脸上的笑容更深了些。

这条任务线虽然奖金低，但果然简单。

她花了那么长时间，才让江时序的好感度达到50点以上，但才见了两面，陆淮川的好感度，已经逼近50点了。

元宝悄悄腹诽，其实时间也不算长。

从她认识江时序到现在，才三个多月呢。

宿主的魅力就是大，嘻嘻，想必后面的攻略任务，也能很好的完成，这样下去，要不了多久，她们就能挣够一万积分啦。

见过江明棠的真容后，陆淮川的话，反而没有刚才多了。

于他而言，今日算是最惊喜的一天了。

他脑子里乱哄哄的，却还不忘想，自己刚才有没有说什么，让她不高兴的话。

复盘以后觉得应该是没有，才放心些许。

江明棠则是一如既往地淡定，始终带着笑，很容易让人心生好感，陆淮川又不由得去想，她这笑里，有几分是为他，还是说，只是出于礼貌。

到了园林门口的马车停驾处，下仆门去取了各家夫人要的东西。

江明棠与陆淮川也知道，孟氏与陶氏根本无需这些东西，只是在给他们创造相处的机会，也就没有急着返程。

但在这里干站着，也不是个事儿，陆淮川绞尽脑汁，想同她说话，终于在看到不远处摆摊的小商贩时，找到了切入点：“江小姐，我去买些小食，你在此地等我一会儿。”

她欣然同意，陆淮川这才转身走向了那边，因为不知道江明棠的喜好，也没好意思问，索性都买了一遍，准备拿回去由着她挑选。

不得不说，他是个很温柔的好人，也很体贴，少年老成，透着股人夫味道，若是嫁给他，日后夫妻相处，必然不会太差。

而且他生得也极其清俊，气度非凡，江明棠是个不折不扣的颜狗，眼下对他也有几分喜欢。

当然了，她对每个攻略目标都会是如此，她对他们的喜欢，也都是真心的。

但你要问，她最喜欢谁？

那当然是百亿补贴啦。

等陆淮川买完了小食，在往她这边走，江明棠适时挂上一抹笑，迎了上去，正想着要说些什么，就听见有道熟悉的声音在叫她，又与另一道声音重叠。

“江明棠！”

“江小姐，我……”

不过几息时间，两边分别叫她的人，都已经到了跟前，竟隐约形成了包围之势。

陆远舟脸上迫切的笑容，在看到站在一旁的自家大哥时，变得凝滞起来。

他身旁的祁晏清神色清冷，目光不动声色地划过江明棠与陆淮川，又低头瞥了一眼自己今日的衣着，眸光微沉。

陆淮川讶异：“远舟，祁世子？”

随即，他像是想起了什么，冲江明棠说了句失礼，把陆远舟拉到一旁，低声问道：“你怎么没去军营，还一身酒味，出现在这儿？若是母亲知道，怕是要生气罚你了。”

见他不吭声，陆淮川有些无奈，叹口气：“算了，你快些回去吧，换身衣服去营中，我会替你遮掩，不会让母亲知道这事儿的。”

说着，他将刚买的小食分出来一小部分，把剩下较多的那一部分，递到了江明棠面前：“江小姐看看，可有什么喜欢吃的。”

而后又把预先分出来的塞到陆远舟手里：“拿着吧。”

这番举动，令陆远舟不知作何反应，怔忪看着陆淮川。。

大哥比他年长三岁，自幼就处处都让着他，即便如今他都十六岁了，还是把他当做孩童时候一样照顾。

可他呢？

不想要江家的婚事时，闹出那么多荒唐事，逼得母亲只能让大哥去完成这桩婚约，现在他喜欢江明棠，又要让大哥让出来么？

这样将大哥置于何地？

陆远舟来的路上，想过的要对江明棠说的那些话，现在一个字也没办法吐露。

因为他发现了，陆淮川好像也是喜欢江明棠的。

某种意义来说，他们不愧是两兄弟。

见陆远舟那副黯然模样，祁晏清心道不好。

他了解陆远舟，他对外狂傲不羁，实则念着亲友对他的情分，今天这一趟，怕是要白来了。

想起江明棠刚才笑容轻柔的模样，祁晏清顿时觉得自己不给她添点堵，都对不起自己之前在她那受的气，于是果断替好友开口。

“我们并非闲逛到此，而是特意来的。”

他将陆远舟往前一推：“远舟他有话要单独对江大小姐说，还请陆家兄长替你弟弟行个方便。”

陆淮川疑惑，不明白陆远舟有什么话是要私下跟江明棠说的，正要问一问，脑中灵光一闪，眸光微暗。

陆淮川并不是个蠢笨之人，相反，他读了很多书，人很聪明，而且他自幼的生长环境，令他能够及时洞察别人的情绪。

他想起来，之前刚归家时，撞见远舟与母亲争执。

他说，为什么换亲是让大哥娶江小姐？他不同意这门婚事！

彼时，陆淮川根本没想那么多。

他以为江家小姐身世离奇，可能品性样貌也处处不行，所以弟弟才瞧不上对方，极其排斥这门婚事，得知换亲后，又觉得母亲为了联姻把江小姐强塞给他，这样不公平，所以才坚决反对。

幼时，远舟也曾多次这样为他打抱不平。

可就在刚才，对上弟弟那躲闪的目光后，他忽然意识到另一种可能。

远舟不是觉得他娶了江小姐委屈，才反对这事儿的。

是他亦钟情于江明棠，自己想娶她。

虽然不知道为何前后弟弟的态度差别这么大，但陆淮川却觉得不奇怪，如江小姐这般女子，人人趋之若鹜。

往日，陆淮川总是让着弟弟的，因为他知道当年若非陶氏仁厚待他，他在家中处境必定艰难万分，也长不成这个模样。

可现在看着一旁的江明棠，他却不太想让了。

正当他不知如何回应祁晏清的要求，僵在原地时，江明棠的话，又让场面变得更加阴沉起来。

“陆小侯爷，”她眉眼淡淡，唤了一声陆远舟，“我与你兄长议亲在即，你我之间不适合单独会谈，陆公子，不必避让。”

说到最后几个字时，她看向了陆淮川，冲他露出一个微笑来。

仅这一抹笑，便令陆淮川心绪大定，好似松了口气，也冲她笑了笑。

这副画面落在祁晏清眸中，令他莫名其妙的心火大起，简直感到不可思议。

别告诉他，就这么一会儿功夫，江明棠还真看上陆淮川了？

她是瞎得更彻底了吗？

陆淮川又凭什么？！

第32章 劝完他来又劝她

祁晏清当然没错过，江明棠话里的议亲二字。

先前两家长辈，意欲把婚事安在她与陆远舟身上时，她的态度是如何？

冷淡，随意，永远只说自当遵从父母之命。

而现在呢？

相看不到半个时辰后，她就主动提到了议亲。

除了看上了陆淮川之外，祁晏清想不到别的理由。

但他更不理解了。

陆淮川哪里出众？能引得她看中。

真要比起来，他……

祁晏清思绪凝滞了一下，才反应过来。

不对，这事儿跟他没关系，他跟陆淮川比什么。

他是替好兄弟打抱不平，陆远舟哪里比不上陆淮川？

但他的想法不重要，江明棠的看法才重要，毕竟这是她的婚事。

而目前的形势，陆远舟自己也能看得明白。

比起他，她显然更满意大哥。

至少那般清甜的笑容，她在面对他时，从不曾表露过。

而曾几何时，他也是有机会能得到她的青睐的。

这个机会，被他自己亲手毁了。

陆远舟压下心间弥漫开来的苦意，看向江明棠与自家大哥，勉强露出个笑容。

“如此，那我就先恭喜大哥跟江小姐了，你们别听晏清瞎说，我没什么要跟江小姐说的，只是今日抱恙，不想去军营，就过来逛一逛御芳园。”

他说的并非真心话，明眼人都能看得出来。

但这不重要。

重要的是，他选择了退却，没有把话说破，那陆淮川就可以当做不知道，兄弟俩为同一个女子竞争的事，自然就不会发生。

陆淮川暗自松了口气。

他不觉得自己不退让，哪里做错了。

这本也是弟弟不要的婚事。

如果江小姐不是如今这般模样，而是如旁人想象中那般粗俗不堪，难登大雅之堂，婚约落到了他身上，也不会有人替他觉得委屈。

既然如此，如今他也就能坦然自若地，接受婚事。

祁晏清则是差点被陆远舟这番话给噎死，他一贯修身养性，不轻易动怒，现下却是真的忍不住想揍陆远舟一顿。

他劝了他半天，还陪着他来御芳园，插手到这趟浑水里，结果陆远舟居然就这么认命了，竟还恭喜起人家来了。

他怎么不干脆提出来，等成亲那天，他亲自抬着陆淮川跟江明棠入洞房啊？

眼看着陆远舟已经没什么心情待在这了，祁晏清赶在他开口前，抢先一步道：“日前江小姐去府上赴宴，舍妹嘉瑜在宴上，同江小姐闹了些笑话，始终觉得心中难安，托我给你带几句话，可否借一步细谈？”

江明棠看出他眸中的坚持之意，与话里话外那似有若无的威胁，同陆淮川打过招呼后，将陆家两兄弟留在原地，与祁晏清到了不远处的池边柳下。

一走过去，祁晏清便问她：“你真要嫁给陆淮川？”

江明棠没有正面回答：“江陆两家有婚约，世子不是早就知道了吗？”

“那你呢？”他眉头微皱，“你甘愿顺从父母的意思，把自己一辈子就这么搭进去吗？”

江明棠眉梢微挑，细细打量他的神情，说道：“我甘不甘愿，很重要么？”

“如果你实在不愿意，我可以帮你。”

“怎么帮？”

祁晏清脑子里顿时闪过无数想法，并一一说了出来。

比如说，让江云蕙代她嫁过来，或者从威远侯府的男丁里，找一个人娶了陆静贤，这不也是姻亲吗？

至于她们愿不愿意，那关他什么事，这不是他该考虑的，反正他能处理好，让她们“心甘情愿”地嫁过去，不论用什么手段，达到目的就好。

但他却不曾想过，江明棠愿不愿意，又关他什么事。

等他说完，江明棠慢吞吞开口：“哦，我还以为世子会说，若我不想嫁陆家，你就假意上门求娶，把靖国公府世子夫人的名头，暂时借我用一用，从而打消这门婚约呢。”

祁晏清呼吸一滞。

他盯着江明棠看了好一会儿，察觉到了她话语里，那隐约的调侃与试探，忽然变得窝火起来，语气却清淡下来了。

“我不会娶妻，也不会与哪个女子有牵扯。”

她当他是什么？

是不在意真心，能把婚姻大事随意儿戏的人么？

他看向她：“倘若有朝一日，我真俗气得一脚踏进了红尘里，打算要娶妻，对方绝对是我真心爱慕，值得豁出性命之人。”

顿了顿，又道：“而且我择妇，必定是妇容妇德俱佳，饱读诗书，万事皆明的聪明……”

“陆公子很好。”

江明棠骤然出声，她将目光从他身上挪开，望向了园林门口，陆淮川就站在那里。

她远远看着他，又重复了一遍：“他很好。”

祁晏清的话，彻底断在了喉咙里。

她在侧面回答他的问题。

她甘愿。

人家愿意，还有什么好说的？

他也真是吃太饱闲得慌，居然脑子一昏，替兄弟来劝她。

这事儿本来跟他也没有半分关系！

祁晏清心底的烦闷也好，窝火也好，在这一句话后，都尽数消散。

他又恢复了从前那副矜贵模样，来时急切全盘不见，眸底尽是漠然：“江大小姐主意已定，在下就不多说了，我还有事，告辞。”

江明棠微微一笑：“世子慢走，不送。”

祁晏清转头就走，叫了陆远舟一道，离开了御芳园，没有再回头看他们一眼，似乎是真的完全不关心了。

而江明棠则是回到了陆淮川身边，与他一起去寻家中长辈。

回程路上，陆淮川没有问她，方才同祁晏清说了什么，也不曾提起她与陆远舟之间的纠葛，一如来时那般同她说着话，就像刚才什么也没有发生过一样。

佛经上说，往事泡影，无需执迷其中。

更何况，那是别人的前尘。

陆淮川看得很开，不论弟弟对江明棠是什么心思，或者她曾做过什么，那都是以前了。

他只在乎现在，期盼将来。

若江明棠愿意嫁他，他也会奉上所有，一心一意对她。

到最后，还是江明棠先开口的：“陆公子，我有一事想问问你。”

“什么？”

“你与府上二房的关系如何？”江明棠也不瞒他，“坦白讲，陆静贤曾在靖国公府的宴席上得罪过我，她与我关系极差。”

第33章 单独备礼 他陪她去

陆淮川先是怔然，而后才明白她的意思，心头一跳。

有些话，没必要说的太直白。

如果她不愿意嫁给他，又何必问他与二房的关系？

陆淮川老实答了。

他与二房的关系，很一般。

陆静贤自幼失了生母，被老夫人养在身边，吃穿用度都按侯府嫡长女的待遇来，因此不免娇蛮，府中其余小姐，都得避其锋芒。

而他则因为生母，不受长辈宠爱，陆静贤虽然叫他一声大哥，但没多少尊重，平日里也算井水不犯河水吧。

“静贤将来总是要嫁出去的，而我若是成了家，也会尽早分府别住。”

陆淮川意有所指，说完这话后，都不敢看江明棠，怕她觉得自己孟浪，面对如此容易害羞的青年，令江明棠不由得暗笑。

她也难得起了心思，想逗一逗他，于是点了点头，故意说道：“这样挺好，不然陆静贤一看到我，就勃然大怒，惹出争端，长此以往，日子哪里过得下去。”

陆淮川耳根发烫，根本不敢深想其中意思：“舍妹年幼，娇纵任性了些，江小姐别跟她一般见识。”

这下江明棠不满意了：“你是在我说我年纪大么？可我也就才十六，只比她大几个月！”

“当然不是！”陆淮川慌了，想解释，又不知从何解释，最后只能讷讷认错，“抱歉，我说错话了，江小姐勿怪。”

“今天我很开心，就不跟陆公子计较了，不过往后，可就不一定了。”江明棠也没有为难他，笑了笑道：“母亲与伯母想必都等急了，我们还是快些过去吧。”

陆淮川应了一声，跟在她身边，唇角的笑根本藏不住。

她说，她很开心。

今日能再遇到她，他也很开心。

走着走着，两个人之间的距离不知不觉就近了些。

半月亭中的孟氏与陶氏正等着他们，看见两个人朝这边来，一个帷帽已经取下，脸上带了些绯红，另一个有些不自在，目光却不似之前那般避讳，两位夫人就明白了，这两人啊，有戏！

孟氏故意埋怨道：“明棠，你也太磨蹭了，怎么取个东西，去了这么久，我都等累了。”

江明棠还没答话呢，陆淮川先一步开口：“侯夫人莫怪，此事赖我，我见那园外摆起了长摊，买了些小食，江小姐是为了等我，才耽误了时间。”

孟氏哪里是真的怪江明棠，她不过是试探这两个人相处得怎么样而已，见陆淮川这么说，才注意到女儿方才带回了小食，心下更高兴了。

陶氏也看见了，怪道：“淮川，你都多大了，怎么还同孩童一样，见着摊食走不动路？”

“伯母，这事儿不怪陆大哥。”

江明棠有些不好意思地说道：“是我嘴馋，拜托他去买的。”

孟氏与陶氏闻言，相视一笑。

两家的婚事啊，这回看来是真要落定了！

既然已经相看过了，结果也是好的，孟氏与陶氏就不打算在这御芳园里久待了，领着孩子们回家去。

江明棠上马车前，还回望了一眼，恰好就对上陆淮川看过来的目光，二人皆是一怔。

她微微低头，含羞带怯，陆淮川亦是如此动作，却又很快抬起头来，用温和而又灼热的目光，直直地看她，似乎在隐晦地说着他的心意。

直到她远去，他才收回目光，登车归家。

虽说相看这种事，一切尽在不言中，但男方满意没有用，能不能近一步议亲，还得看女方具体的态度。

这也不难，送一次礼就知道了。

若是女方收了，还回了东西，那就是对郎君有意，可以继续来往，若是没收，就是婉拒。

陶氏回府以后，就赶紧命人去备礼，明日一早就会送到威远侯府，因为算是试探，所以礼也不会太重，符合京中平常人家往来的礼节。

陆淮川看过陶氏准备的那些礼品后，回了自己院子，想了想，又去寻了自幼伴他长大的奶娘。

奶娘与他生母无异，也是他院子里的主事嬷嬷，平日里管着他的吃穿用度。

他找她，是为了取平日里自己攒下来的月银。

京中的公子哥，吃住用度都由公中支账，但每月家里人还会给他们月银，忠勇侯府家风严格，为了防止学坏，子嗣们每月只有二十两银子，这在京中不算奢侈，但赶得上平常人家一年的用度。

陆淮川生活单调，除了买书跟笔墨，根本没地方用钱，这些年攒下来不少，都由奶娘管着。

这回他一次性要几百两银子，奶娘还有些不解：“公子拿这么多钱，是要做什么？”

陆淮川也没瞒着她，将相看的事说了，最后有些不自然地说道：“虽然母亲那边什么都准备好了，但我还想单独给江小姐备份礼物。”

见他这样，奶娘立马就明白了，心里亦为他高兴，笑着取了银票，还不忘叮嘱他：“公子选礼物时，可别只顾着自己满意，还得江家小姐喜欢才行。”

陆淮川把这话牢牢记在了心里。

最后，不甚了解女子装饰的他，再三跟掌柜确认了时下女子爱戴的款式后，才为江明棠选了数朵绢花，两副步摇，以及一支较为贵重的金玉翡翠蝶舞戏花簪子。

买完东西小心收好后，陆淮川没有急着回去，而是约了京中几位好友会面，他们年岁比他大，也皆都娶了妻室。

“我想问问几位兄长，”陆淮川想起江明棠因着年岁之事，与他计较的模样，红着一张俊脸，忍着友人的起哄，诚恳请教，“平日里都是如何与嫂嫂说话，才哄得她们开心的？成亲之前，又是如何相处的？”

他想给江小姐写封信。

……

陆淮川写文章提笔就成，但这封不算长的信，他苦思冥想了近半宿，严格遣词造句，费了无数纸笔才终于写完。

最后与那些礼物一起，在翌日上午送到了威远侯府。

孟氏早将相看的事一一告知了老夫人，如今礼物到了，长辈们也就都知道了陆淮川的态度，就看江明棠的意思。

看到另外那些单独包装的首饰，与那封信时，江明棠露出了浅笑，将它拆开细细看过，不由感慨陆淮川对她，确实是十足用心的。

凭良心讲，他会是个好夫君。

孟氏来试探江明棠的意思时，她带了些羞意地表示：“回礼一事，都听母亲安排。”

这就是也相中陆淮川了。

孟氏欢喜地去备礼，老夫人知道后，这才放下心来。

她不想勉强孙女，可又不能不顾家族，那陆家长子能让明棠中意，再好不过。

表完态后，江明棠命流萤取了纸笔，坐在窗边的书案前，给陆淮川回信，她落笔时专注而又仔细，即便隔着纸张，也能感受字里行间的小意温柔。

系统元宝看她这样，忍不住说道：“宿主，你好像很喜欢陆淮川呀？”

“把好像去掉，我就是很喜欢他。”江明棠笔下不停，“不过不只是他，每个攻略目标，我都很喜欢，大家都一样。”

谁不喜欢钱？

元宝：“可是你对陆淮川的态度，跟对祁晏清还有陆远舟的态度，完全不一样唉，还有意要嫁给他，我还以为你最喜欢他呢。”

在御芳园时，宿主明知道祁晏清对她有好感，还故意说陆淮川很好，扎他的心，没看后来祁晏清的态度都变了嘛。

还有陆远舟，当时它感觉，他都快碎了。

“元宝，作为宿主，我是知道祁晏清喜欢我，因为有你给我提供数据，但作为威远侯府的江明棠，我是不知道的，因为他并没有说过任何一句喜欢我的话。”

有一句话说的好，看一个男人喜不喜欢你，不止要看他说了什么，还要看他做了什么。

这说明言语与行为，都是考量一个男人的标准，缺一不可，很多人都陷入了误区，只抓着后半句的做了什么不放。

但在江明棠看来，一个人光说不做，那不可靠，可一个人只做不说，也不一定全然可靠。

世间痴男怨女爱得死去活来的时候，恨不得命都给对方，又怎么会吝啬于表达炽热的爱意？

难道我喜欢你，我爱你这样简单的七个字，真就为难死人了，绝计说不出来吗？

那人类进化出复杂的语言是干嘛的？

祁晏清不说，大概是因为他自己都还没搞明白对她是什么感情。

江明棠慢条斯理给它上课：“女人有时候要学会装傻，男人不说，你就当不知道。”

而陆远舟，她也喜欢他的，那可是七个亿啊！

但是现阶段，这种喜欢不适合表露。

她越冷淡，他就会越后悔，再加上未来嫂嫂这个身份加成，陆远舟根本忘不了她。

至于想嫁给陆淮川这点，这桩婚事拉扯了这么久，再不落定，孟氏跟老夫人都该急了，她只不过顺从家中长辈的意思，顺带做任务罢了。

再说了，这几个任务对象没一个省油的灯，真喜欢上了她，不会看着她嫁人的。

“真要论起我最喜欢的，也不是陆淮川。”

元宝支起了耳朵，八卦一下：“是谁？”

“谁目前好感度最高，最容易达成任务，我就最喜欢谁。”

说着，她放下笔，冲离窗不远的人露出一抹笑，招了招手：“兄长。”

元宝忍不住看去，得，她最喜欢的人来了。

江时序看见妹妹的笑容，面上的凝重之色消散不少，唇角勾起，快步走了过来，在窗前站定，果不其然又得到妹妹一句撒娇似的埋怨，还伸出手去推他，怪他挡了她的光。

他便趁势轻轻捉住她的手，假装叹了口气，而后侧过身去，让光线透进来些，再将藏在身后的糕点摆在桌子上，看着她露出惊喜的表情，星星眼地看着他，心中满足无比，轻笑数声。

每次回家，江时序都会给她带东西，有时候是京都时兴的糕点，又或者街边的小玩意儿。

江明棠打开食盒，用了一块点心，又捻起一块亲自喂到他唇边。

兄妹俩近来时常这样，江时序一开始还有些不自在，现在已经习惯了，自然而然地张嘴咬过。

她问他：“兄长今天怎么回来的如此早？这还不到晌午呢。”

“营中没什么事，加上大家都在休沐，我也就提早回来了。”

若是从前就算别人休沐，他也必然是要在虎贲军中待一整天的。

只是这回为了练兵，他在军营里住了好几天，许久没见到过明棠了，也想回来看看她。

只要归家见到了她，营中受了再多的苦累，似乎也不算什么。

“你刚才那么专注，在做什么？”

聊着聊着，话题就转到了江明棠身上，见她手边放着纸笔，江时序自然地伸手去拿：“让我看看，这回你又在画什么呢？”

上次，她画了他。

这回应该也是吧？

谁知他还不曾碰到那纸张，江明棠便变了脸色，急忙忙伸手扯过它，拿的更远了些：“没画什么，兄长不用看了。”

说着，她又瞥到一旁摆着陆淮川给她的信，面颊染上一丝绯红，想把它快速折起合上，却不料江时序早注意到了她的动作，快一步把那信拿起。

江明棠急了：“兄长！”

他拦住她欲抢夺的手，因着比不过他的力气，江明棠手忙脚乱，她刚藏到一边还没写完的回信，也不小心推到了窗前，被江时序拿了去。

两张信纸都在他手里，江时序打开一封来看，只一眼便沉了脸色。

等到全篇读完，看见署名时，江时序周身气息比方才在军营里练兵时还要冷凝。

从旁伺候的织雨与流萤敏锐感知到后，吓得屏气凝神。

她们也在府中待了许多年了，大公子每次动怒前，就这个表情，随后犯错的少爷小姐，还有伺候他们的奴仆们，都会挨罚，小姐们抄书抄到断手，少爷们挨一顿狠打，三天下不来床！

也就只有江明棠，敢在这个时候拔虎须，竟从他手里抢回了信，还抱怨道：“哎呀兄长，谁让你乱看的！”

江时序盯着她，久久不曾言语。

明棠与陆淮川相看的事，他一回来向母亲请安时，就知道了，原先还以为妹妹是为了家族考虑，委屈自己答应，却没料到，她会是这般姿态。

她好像真的喜欢那小子，还在给他回信。

江时序顿时觉得，心底比数九寒天赤膊在风中行走还要冷，简直冻到了骨子里。

他却还要不死心的求证：“明棠，这次相看，你喜……你觉得陆淮川怎么样？”

喜欢那两个字，到底是说不出口的。

然后他就看到江明棠微红了脸：“兄长干嘛突然问这个？”

这个反应……

江时序闭了闭眼，有些不敢听了，但江明棠细弱的声音，还是传进了他耳朵里，他头一次恨自己，常年习武听力过人。

“陆公子他很好。”她小声又补了一句，“真的很好。”

江时序木然应了一声，又在心底嘲讽自己。

他在胡思乱想什么？

那是他亲妹妹！

她遇到了心上人，拥有一桩好婚事，他难道不该替她高兴吗？

这又是在做什么呢？

尽管江时序一再这么告诫自己，但心底却不可避免涌来不知名的酸涩，恨不得撕了那信，顺带也撕了写信的人！

强行摁下心里的苦意与杀意，江时序逼着自己装出一副平静模样，便听到江明棠问他：“兄长觉得，我该赴约吗？”

赴约？

哦。

陆淮川在信里，约她后日一道出游。

看那藏不住的雀跃之色，她应该很想去吧。

江时序喉结微动，很想厉声告诉她，不许去！

但这话他不能说，到了嘴边，又咽了下去，道：“你要是想答应，那就应下。”

还不等她露出笑，江时序眸色幽沉，冷声说道：“到时候，我陪你一起去。”

第34章 约会带上兄长

江时序说陪江明棠赴约，并不是开玩笑的，到了那一天，她穿戴整齐后，就看到了等在门口的兄长。

按理来说，他今日该在军营。

而她，会跟陆淮川单独度过美好的一天，让他的好感度再增进一些。

但是架不住江时序找虐，硬是调了休沐的日子，非要去看她去跟别的男人约会。

兄妹俩同车出门，在看到她那明显用了心的穿着打扮与妆容后，江时序的心情跌到了谷底，一动不动地盯着她。

江明棠明知故问：“兄长，你干嘛一直看着我？”

说着，她还担忧地扫了一眼自己：“莫非我有哪里不妥？不可能呀，我出门前让流萤跟织雨仔细看过了的。”

江时序摇了摇头：“并无不妥。”

“那还好。”她放下心来，嘀咕道，“我可是花了好久才打扮成这样的，不可能出差错。”

这话令江时序的像是被刀子捅了一下，又被人狠狠握住刀把钻着心窝，血淋淋地疼。

曾几何时被他刻意封锁的想法，不受控制地冒了出来。

若明棠是别家姑娘，而不是他的妹妹，会不会有朝一日，她也会为他这样打扮，为赴他的约而欢喜？

可偏偏令她欢喜令她心悦的，可能是京中任何一个男子，都绝不会是他。

江时序心情低落，自此之后，没再说过一句话。

更令他烦闷的是，往常连他微微皱一下眉，都会关切不已的江明棠，眼下根本没发现他的心情不佳，她只顾着对镜自照，整理自己的衣装。

而这一切，都是为了陆淮川。

江时序拿她没办法，心里却更讨厌这个陆家长子了，索性闭上了眼，不见为净。

而在他闭上眼睛之后，江明棠的目光从镜子里转移，似有若无地从他身上划过。

她承认，她是故意刺激他的。

江时序越是跨不过去那道坎，她越要逼他认清内心，有情不能言，吃醋没资格，憋久了就会迎来爆发。

就是不知道，他有多能忍了。

陆淮川原本打算把这次约见的地点，定在御芳园，因为那天看江明棠似乎对园中景观很感兴趣，结果被好友们给否了。

“不成不成，那御芳园大道修的平坦，坐马车逛一遍都行，得去南湖园，那儿地处潮湿，有些路面偶有泥泞，江小姐一个闺阁女子，肯定怕弄脏衣鞋，这时候你就可以背她了呀。”

“我与我家娘子那时候就在南湖园见的面，我虽没背她，可我怕她摔了，一直扶着她，后来她同我说，觉得我待她仔细又珍惜，才决定嫁给我的。”

“而且南湖园的游人比御芳园少许多，方便你们说些私房话。”

于是，在好友的建议下，他同江明棠最终约在了南湖园。

这儿与御芳园都属于皇家园林景林苑的一部分，只不过南湖园位置没前者繁华，离得也有些远，但它的外侧与护城河相接，别有一番景致。

陆淮川早早就到了南湖园，他来之前好好打扮了一番，眼下也紧张得不停问小厮，自己可有哪里不妥，得到肯定的回答后，心下才轻快些。

他时不时看向来路，终于在约定的时间将到之际，看到了威远侯府的马车。

待车停下，他咽了咽口水，心中再三告诉自己，无需紧张，才露出一个温和的笑容，走到车前。

“明棠妹妹，你来了，我扶你下车。”

因着昨日江明棠当着长辈的面，叫他陆大哥，陆淮川在信里问她，可否叫她一声明棠妹妹，得到了她的允许后，如今就换了称呼。

他命小厮摆好车凳，伸出手去要扶她。

马车帘子掀起，露出江时序那张英俊却有些冰冷的脸来，令陆淮川愣在原地，脸上的笑容也有些僵硬。

这不是江家的长公子吗？

他怎么在这儿？

纵然有些意外，但陆淮川还是保持了君子风度，当即拱手见礼，以示客气：“江公子。”

江时序沉沉扫了他一眼，他听见他方才那句明棠妹妹了，只觉得往日看着还行的陆淮川，今日格外面目可憎，恨不能马上驾车离开此处，把人这远远甩开，再也不见。

可惜，他没法这样做。

因为车里的江明棠正催促着他：“兄长，快下车呀，你挡着我了。”

他起身跳下车，不动声色地将候在车边的陆淮川挤开，后者礼貌而又尴尬地笑了笑，自觉让开位置，退到一边。

江时序替代了他，伸手扶着江明棠：“小心脚下。”

她一出马车，就看到了等在那里的陆淮川，温柔笑了笑：“陆大哥，你等很久了吧？”

一见到她，陆淮川方才的尴尬都消失不见了，只余满心欢喜，想离她近些，却又碍于江时序，只得顿在原地：“没有很久，我也不过刚到而已。”

事实上，他天没亮就醒了，根本睡不着，早早过来在南湖园中，提前走过了一遍，记下坎坷泥泞的路，也免得让她难走。

当然，这话他不会说给江明棠听。

江明棠站定以后，看了眼江时序，解释道：“陆大哥，实在不好意思啊，我见兄长在营中闷太久了，难得休沐，就让他陪着我一道来这儿逛逛，还望你不要见怪。”

其实她不说这话，陆淮川也隐隐能猜到，大概是江时序自己要跟来的。

因为他的某位好友就提过，昔日约见时，未婚妻的弟弟护姐心切，怕他们婚前行越矩之事，对他这个未来姐夫万般不放心，总会找借口跟在他们身边。

想来，江公子也是这般心态，毕竟这是他与江明棠头一次约见

思及此，陆淮川暗自告诫自己，务必要好好表现给未来妻兄看，让他知道，他是值得托付终身之人。

他完全没想过，这不过是江时序的私心罢了。

原本的二人游，变作了三人行。

陆淮川好几次想跟江明棠说话，偏偏江时序走在他们中间，把二人隔开了，这就导致一路上，没人说话了。

陆淮川觉得这样不是办法，加快了步伐走出去几步，总算是能看到江明棠了，江时序就跟了上来，挡住了他的视线。

如此往复几次，他万分无奈，却也没有气馁，固执地去到江明棠身边，欲与她并行，江时序越看越气，在他即将靠近之际，直接挤了过去，再度挡在二人中间。

他是武将，眼下又带了气，挤人时力道极大，陆淮川是个温润书生，被他这一撞，踉跄了好几步，差点摔倒。

江明棠惊呼一声：“陆大哥！”

见陆淮川站稳了，她转头看向了江时序，颇有些责怪地开口：“兄长，你撞他做什么？”

这话一出，江时序更生气了。

为什么不能撞他？

她竟为了这小子责备他！

他没一脚踹死陆淮川，只是轻轻撞一下，已经很不错了。

江时序冷冷地盯着陆淮川：“陆公子，这路足够宽敞，容得下好几个人，你总往我妹妹身边挤什么？男女授受不亲的道理，你不懂吗？”

陆淮川苦笑：“是在下失礼。”

未来妻兄是武将，脾气重性子冷，着实不好应对啊。

但不论再怎么难，他也会努力的，绝不会轻易放弃。

江明棠把陆淮川打量了一番，确定他没什么问题，这才放下心来：“陆大哥，你没事就好，咱们接着往前走吧。”

说着，她当着江时序的面，走到了陆淮川身边，与他并行。

这个小小的，代表亲近的举动，令陆淮川万分惊喜，觉得方才被未来妻兄撞一下，也不算什么了。

他更注意到：“明棠妹妹，你头上戴的……”

“嗯，是你送我那支簪子。”

江明棠摸了摸那支簪子，问他：“好看嘛？”

对上她如花笑靥，陆淮川结巴道：“好、好看。”

又觉得自己不争气，他小声补了一句：“明棠妹妹戴什么都好看。”

试问又有谁，不喜欢听别人夸自己？

江明棠也不能免俗，心情大好，笑容更深了些。

这番郎情妾意的画面落在江时序眼里，格外刺眼。

明棠在家中时，从来只对他亲近。

即便是祖母，也得不到如他这般的关心。

可现在，她变了。

她向着一个外人。

不，又或者说，他才是这个外人。

终有一天，她会嫁给陆淮川，生儿育女，成就美满家庭，而他只能在原地看着，不得靠近一步。

看着那两个人并行的背影，他气血上涌，不自觉握拳，咬牙屏气，强行压下心中的难受，跟了上去。

这回，他没有挤开他们，而是安静地站在了江明棠的另一侧，不曾插话。

倒是陆淮川察觉出他似乎心情不佳，还曾数次把话题抛给他，不过江时序都只是略微应声，以示客气。

多数时间，都是陆淮川与江明棠在交流。

“陆大哥怎么没穿那天的蓝袍？”

“你不喜欢我穿这件衣服吗？”

“不是，只是那件更衬你些，谦谦君子，温润如玉，当然，这件也不差，与我身上这件颜色很像呢。”

……

陆淮川默默记下，她更喜欢看他穿淡蓝色锦袍。

两人一路行来，相谈甚欢，待穿过这条大道，转进小路要前往南湖时，江明棠却犯了难。

那地上湿漉漉的，一脚踩过去，怕是要沾上泥泞，毁了她这双绣鞋，连衣裙也要脏了。

大家闺秀总是格外在乎形象，总不能邋里邋遢地游园吧？

陆淮川见她皱眉，知道自己表现的机会来了，壮了胆子，提出不算过于冒昧的请求：“这路泥泞，明棠妹妹，我背你过去吧。”

江明棠看出他的心思，故作羞怯地笑了笑，正要答应，忽地从旁伸过一双手搂过她的腰身，抬住膝盖，把她抱了起来。

她骤然腾空，忍不住发出一声轻呼，下意识勾住了那人的脖颈，凑得更近了些。

感受到她喷在脖颈处的灼热呼吸，江时序的心跳砰砰。

他把她抱得很紧，万分克制地，低沉着嗓音出声：“何须外人插手，哥哥抱你过去。”

第35章 湖上琴音 春闱为期

说这话时，江时序还冷冷扫了一眼陆淮川。

虽然他知道，妹妹迟早要嫁出去，而且很可能嫁的就是陆淮川，但是，眼下他就是接受不了此人靠近明棠。

一共就见了两面，就要背她，太过轻浮。

要是他今天没来，陆淮川岂不是要抱她了？

想到这里，江时序眼神更冷了。

他完全没想过，两家早有婚约，如今都相看过了，陆淮川此举也不算孟浪。

这一切不过是他私心作祟。

但陆淮川不知道他的心思，只以为是兄妹俩感情好，未来妻兄是单纯不满他借机靠近江明棠。

但是，他也不觉得此举有什么羞愧的，反而十分坦然地对上江时序的眼神，不曾退让。

窈窕淑女，君子好逑。

江公子眼下如何看不上他，容不下他，都不要紧，他就是喜欢明棠妹妹，想要娶她为妻。

只此一人，共度余生。

江时序越看他越烦，收回视线，抱着江明棠，稳稳走过这一段泥泞之路。

陆淮川则是跟在他们身后，并不觉得被未来妻兄抢先一步，是什么要紧的事。

江时序的举动，着实令江明棠觉得惊讶。

来时她确实存了激他的心，但没想到这人，这么经不起刺激。

更让她意外的是，系统元宝同时播报了两个人的任务进度。

【江时序好感度＋7，总好感度59点，获得积分42点，陆淮川好感度＋14，总好感度59点，获得积分42点，当前总积分752点。】

元宝先是恭喜她，而后又问道：“宿主，你先前说谁好感度最高，你就最喜欢谁，那现在江时序跟陆淮川，你更喜欢谁？”

江明棠的回答就没变过：“一样喜欢。”

她也确实用行动证明了这点，做了一个合格的端水大师。

在到了南湖边，三人登上画舫游湖时，她看向了一旁的陆淮川：“陆大哥，这船舷太高了些，可否扶我一把？”

江时序准备抱她的手，顿在原地，只能看着陆淮川紧张而又轻柔的上前，扶着江明棠上船。

“小心些。”

“谢谢陆大哥。”

陆淮川也不是傻子，面对她的微笑，突然反应过来，她这是在为方才的事，向他表达亲近。

他不由得想，估计明棠自己对兄长的所作所为，也是十分无奈吧。

不过没关系，他不会在意的。

况且换位思考一下，江公子做的对。

若是他也有个亲妹妹，旁人要来求娶，他也会诸多考验对方的。

这是江明棠自己提出来的让陆淮川扶，江时序没办法阻拦，落后一步，跟着他们上了画舫。

画舫的航线是沿南湖顺水而下，直达景林苑正东，途径天香楼，御芳园，寒月亭，五峰阁，最后归于外侧的护城河支流。

春秋两季，京中人多会来游湖赏景，于是就由官府购置多艘画舫，做出租生意，创造营生。

陆淮川他们上的这一艘船，就是租来的。

而有些权贵世族，还会置办私人画舫，比起官营的要豪华许多。

考虑到若只是游湖，未免过于单调，于是官府又向一些乐人舞女，说书先生，或者戏伶售卖船位，这些人在湖上或奏乐，或表演，增添诸多精彩。

有技艺高超的，入了贵人的眼，便可一朝飞黄腾达。

坐在船头，看着周遭的山水，听着那时不时从别的画舫里，飘出来的悠扬之音，江明棠也来了些兴致。

恰巧船上备了乐器，她命人将那架古琴取了过来，端坐其前，调音试弦。

元宝惊讶：“宿主，你会弹琴？”

“会啊。”江明棠难得透露出一些自己的事，“我从小就学乐器，也很喜欢弹琴，只是后来放弃了。”

“为什么？”

“因为我是被父母从孤儿院领养的，后来他们终于有了自己的孩子，又不要我了，我离开了那个家，也就没钱再学琴了。”

元宝一怔，听着她清淡的语气，竟然有些心疼。

江明棠还笑着道：“不过我也好多年没弹了，也不知道好不好听，别一弹完，人都吓跑了。”

元宝：“不怕宿主，我给你开外挂‘丝竹管弦’，你以后什么不管乐器，都手到擒来，绝对是顶级大师的水平。”

“还是不了吧，这个道具好像挺贵，咱们好不容易攒点积分，得省着点花，你不是还要升级嘛。”

元宝：呜呜呜。

感动，挣积分这么难，宿主还一直想着它升级的事儿。

她以前过得那么可怜，它要对她好点：“宿主，不用花积分，这个我免费送你！”

不就是一些能量嘛，换！

“真的吗？元宝，你真是世界上最好的系统了。”

元宝：　“嘿嘿。”

宿主夸它了，好开心。

等道具兑换完毕，江明棠也已经调好了音，照着记忆里学过的步骤，轻勾琴弦。

琴音倾泄而出，刚开始清扬明亮，像是孩童稚语，无忧无虑，可渐渐地变作低沉萧落，带了凄苦之意，在这幽幽湖面之上，显得更加孤寂，如水中浮萍，飘渺半生，似人行在天地间，举目无亲，风雨泥泞，不由怨之，悲之，万物皆有依靠，唯我独无倚仗……

江时序与陆淮川听着那琴声，目光落在了江明棠身上。

此刻她垂首抚琴，看不真切神色，令他们不由得皆想起了她的身世。

自幼养在豫南商贾家中，又是女子，亲缘浅薄，长辈未曾给过她关怀温暖，如此在淡漠中过了十六年，归家后父母却更偏爱养女，她心里也是有怨的吧。

琴音渐渐转缓，孤寂之意消失不见，反而像是一位旅人走在平坦大道上，淡看风云。

待到收尾，江明棠停止弹奏，一转头就对上了陆淮川与江时序幽深的目光。

她一怔：“兄长，陆大哥，怎么这么看着我？”

陆淮川看着她，眼底有些心疼，带着温柔的笑：“只是觉得明棠妹妹弹的极好。”

江时序也应了一声：“余音绕梁。”

“兄长跟陆大哥这么夸我，我都要骄傲了。”

她噗嗤一笑，映在两人眼中，只觉得万分明媚。

见江明棠在船头与丫鬟们玩的开心，江时序寻了个空隙，把陆淮川叫了过去，开口第一句就是问他：“陆公子，日后有何打算？”

陆淮川被他问的一懵，而后谨慎道：“一切看明棠妹妹的意思。”

“我不是说这个。”

江时序忍着对他的不耐：“忠勇侯府日后必然是要由陆小侯爷继承，你就算得蒙祖荫，也不过是在府上做个闲人，若是你娶了明棠，日后陆小侯爷再娶了妻，后宅里由他夫人做主，明棠必定万事受制于人，难免会有委屈之时，你没想过这点吗？”

“我想过。”陆淮川说道：“若得明棠妹妹允婚，成亲后，我会尽早分府别住。”

江时序追问：“那你靠什么养活她？”

明棠内心孤寂，又有意于陆淮川，他这个做兄长的，注定不能贴身照顾她一生，那就要为她提前考虑好一切。

有他护着是一方面，陆淮川自己也得撑得起来门楣才行。

陆淮川明白他的意思，当即道：“我攒了不少银钱，若是分家，也能得到田产房宅……”

“去考官。”

江时序打断他的话：“靠着祖荫过活不是办法，分府后你就是旁系，侯府直系不可能一直扶着你往前走，你要自己为明棠撑起一片天，如今朝廷欠缺人才，以你的能力，做京谋得一官半职没问题，外放就算了。”

本朝科考制度已然成熟，虽然世族子弟外放，更容易做出功绩，便于回京升迁，但家眷也得一道外出。

即便不能相守一生，他也想一直看着明棠，待在离她不远的地方。

陆淮川不语，过了一会儿才说道：“江公子似乎对我有所误会，我才疏学浅，曾经参与过科考，并没有得到什么好名次。”

“未用全力之人，说这话不觉得虚伪么？”江时序盯着他，“你顾及忠勇侯夫人的养育之恩，有意藏锋相让陆小侯爷，那是你的事，但我绝不会容许一个平庸之辈，来娶我妹妹。”

“以来年春闱为期，你若拿不到头名，即便你们落定婚事，我也会阻止你们成亲，为明棠另寻佳婿。”

陆淮川默了默，隔帘看了一眼江明棠，郑重许诺道：“好，我必如约上门求娶。”

得了他的允许，江时序转身出了舫内，去到了江明棠身边，陆淮川紧随其后。

两个男人的约定，隐没在船桨拨起的水浪之下。

画舫围湖转了一圈，眼看快到午时，怕江明棠饿着，他们选择了在就近的岸边停泊，准备一道上岸去用饭。

渡桥对面就是食肆，旁边则是齐聚京中读书人的五峰阁。

陆淮川先带着江明棠过去，江时序则是落后两步，刚到门口，一辆马车便停在了旁侧。

车帘掀起，祁晏清自车上下来，与他们正面相撞。

第36章 来日再见 去到军中

六目相对之际，陆淮川先见礼，祁晏清应了一声，以示客气。

随即，他的目光扫过江明棠，澄澈清亮，平静淡漠，与从前大为不同，好似与她根本不熟。

他一向欣赏聪明人。

毫无疑问，江明棠是聪明人，所以之前他真的很欣赏她。

可惜，她的眼光实在太差，差到足以埋没聪慧这个优点。

世人大多扬长避短，如她这般扬短避长的，还真是头一次见。

陆淮川无才，生母惹陆家长辈厌弃，性子温弱，难堪大用，自己在忠勇侯府地位都不算高，这般势微之人，她还眼瞎相中了他。

若是将来入了后宅，她被陆家那些刁蛮却备受长辈宠爱，譬如二房陆静贤之流的旁系欺负，陆淮川却什么也不能为她做，到时候有她哭的。

好言难劝该死的鬼，想到这里，祁晏清踏步进了五峰阁，连一个眼神都没再给他们。

“目标人物祁晏清好感度＋7，总好感度24点，获得积分56点，总积分808点，恭喜宿主！”

江明棠面上也平静的很，只是听到系统播报时，眸中笑意一闪而过。

那天在她的故意刺激之下，把这人惹着了。

没想到，他气性还挺大。

可惜他表现的再怎么淡定，也逃不过系统监控。

江明棠，陆淮川与江时序一同在食肆里坐下，随意点了些菜，大庭广众他不好表现的太殷勤，于是默默观察起了江明棠的口味喜好。

要是以后再出来约见，他就知道该带她吃些什么了。

五峰阁与他们，不过一墙之隔。

据说五峰阁的东家，是前朝某个学富五车的才子。

他五次考官，五次落榜，于是心灰意冷，做了闲人，但见天下学子对功名皆神往不已，群起而趋之，感慨万千，于是将自家藏书尽数捐出，建了一处楼阁，名为五峰阁，凡是读书人，皆可免费入楼中借阅书籍。

到了本朝，五峰阁又被扩建，许多读书人加入了诗社文会，常聚集于此，行文作诗，也成了京中一道独特的风景。

五峰阁还会对那些有真才实学，却家境困难的穷书生伸出援手，因此名声甚好。

祁晏清绕过诸多学子，抬步上了阁中的三楼，走到长廊尽头，短袍小厮恭敬行礼，为他开门。

这是五峰阁东家独设的雅间。

祁晏清行至桌案前，先行了个礼，而后才在另一侧坐下。

看着眼前人的神色，祁晏清为自己斟茶：“殿下心情不佳？”

倚窗而坐的人生得从容弘雅，俊爽英秀，眉目分明，鬓发如墨，肤白如玉，貌似天人，漂亮得如同一盏极致通透的白瓷，若仔细看，他与祁晏清眉眼间，有五六分相似。

这便是当今的太子，裴景衡。

闻此一问，他说道：“不过被方才南湖上一曲凄寂琴音，扰了心绪罢了。”

“能弹入殿下心境，那抚琴者必然是名家，不若差人去把那人寻来，为殿下再奏一曲。”

“闲上山来看野水，忽于水底见青山，此曲便算是水底青山，意外之喜，不必特意去寻。”

弹琴最看心性感情，对方到了他面前，必是战战兢兢，再好的琴音，也白费了。

裴景衡问道：“事情办的如何？”

提及正事，一向淡漠的祁晏清，面上也多了两分肃重：“一切皆已安排妥当，再过三日，那人就会去京兆府，提状上告。”

裴景衡应了一声：“传信下去，淮州那边也可以动作了。”

祁晏清想了想：“淮州一旦事发，以陛下之心，定会派人去迎，此事重大，不知殿下可想好了，派谁前去接应？”

毕竟是自幼一道长大的表兄弟，裴景衡一听就知道他想说什么：　“你有人选？”

“是。”祁晏清点头，“一旦事发，必然凶险，我觉得交由虎贲军参将江时序去办，再合适不过。”

裴景衡眉头微动：“孤还以为，你会举荐忠勇侯府的人。”

“以忠勇侯的性子和旧时渊源，不必我们的人举荐，他也定然会找机会去淮州的，倒不如先让威远侯府的人，在圣上面前表现一二。”

威远侯府刚跟太子搭上关系，他们如今是一个战线的。

而江时序又任职虎贲军参将，眼下不是战时，军中事少，若是能让他在陛下面前办一件漂亮的差事，江家想从角落里再度进入权力正中心，绝非难事。

他们拥有更多的筹码，日后也能更好的支持殿下。

届时江家水涨船高，起复荣光，想来也不会吝啬于请人给明棠治治眼睛，让她明白什么样的人，才最配得上她。

裴景衡一语落定：“就照你说的办吧。”

……

在食肆用完了饭食后，江明棠就该归家去了。

陆淮川心底有些不舍，却也知道她能出来同他约见半日，已经算是表态了。

他本想送她回家，可现在有江时序在，根本用不上他，于是缓步跟着，将她送上马车。

江明棠将要入车内，却又想起什么，回过头来：“陆大哥。”

“什么？”

她眸中浮现出笑意：“我先回去了，来日再见。”

而后像是有些害羞似的，飞快钻入车中，落下帘幕。

陆淮川怔然，反应过来后，意识到她这是在期待下一次见面，心中被喜意尽数填满。

他望着那远去的马车，直至它消失在街角，才终于带着浅笑归家。

不止她盼着，他亦如此。

他们心情好，江时序的心情就很差了。

或者说，从前日看到陆淮川的信起，他心情就没好过。

但他没法把这份情绪，说给江明棠听，只能诸多忍耐。

原本江明棠他们是要直接回侯府的，但车行到半道上，江时序忽地想起一件事，命人转了方向。

掀帘看着车外逐渐陌生的风景，江明棠好奇问道：“兄长，咱们这是要去哪里呀？”

“营中还有些事没处理，我要回去一趟，而且你不是总说，想看看军营是什么样子么？”他温柔地看着她，“今日便是个好机会。”

“真的？”

她小脸上立刻浮现出向往，随即又有些担心：“兄长这是要带我去军营？是不是有些不妥？”

“无妨，本也不是战时，常备军不多，军士与主将的营帐也是分开的，况且我不过是取个东西就走，无需你进去，只要不胡乱走动，没人会在意。”

听他这么一说，江明棠才放下心来。

等到了地方，马车停在军营之外，她乖乖候在原地，等着江时序取东西后就回家，却听到一道熟悉的声音。

“封庆山，你别太过分了！”

“陆远舟，你急什么？难道我说到你的痛处了？”

江明棠眼眸一动，下了车寻声走过去，奉命留在原地守着小姐的侍从长风不敢拦她，只得步步紧跟。

绕过正门，江明棠才发现，应该是眼下虎贲军营在改建的缘故，原本的围墙拆了，里面的演武场便暴露在营外。

旁边挂了些刀剑枪戟，场上两个人正在对峙，一人怒目圆睁，正是陆远舟，另一人带着嘲笑，江明棠不曾见过他。

那带着嘲笑的男子故意挑衅：“我也不曾说错吧，陆小侯爷，你费尽心思拒婚，说什么要入军营建功立业，结果呢？主将没选上，只能靠家里得个甲正的职位，昔日那些大话，打不打脸？”

“你还不如趁早回家娶妻得了，我看江家刚找回来的那个野丫头，跟你就很相配啊，陆小侯爷可千万别错过这么一桩金玉良缘。”

封庆山说着，哈哈大笑，然而下一秒，陆远舟身形迅速靠近，猛地一拳砸在了他脸上，直打得他眼冒金星，勃然大怒。

“封庆山，你说够了没有？”陆远舟冷冷地看着他，“威远侯府的小姐，还轮不到你来说三道四。”

原本对方诸多挑衅，他顾及军纪，也不想惹事，是要忍着的。

但封庆山提及江明棠，他就忍不了了。

本就是因他荒唐连累了江明棠的名声，若是今日还能由着别人借讥讽她的契机，来羞辱他，他白活这十几年！

封庆山挨了打，嘴反而更欠了：“什么小姐，商户养大的下九流，也就能配一配你这样的莽夫！”

他这话一出，陆远舟怒意更甚：“你怎么说我无所谓，我就当是狗在叫唤。”

他语气阴沉沉的：“但你要是再敢胡乱败坏江家小姐的名声，我真的杀了你！”

二人素来不合，封庆山逮到了他的痛点，还不死命踩。

“我偏要说，你先前还闹着拒婚，现在却护着那小女娘，看来我也不算说错，只是我听说，这婚事要落在你长兄身上了呀，怎么，你觉得未来嫂子睡起来更舒坦，又对她起了意？”

陆远舟当即就又给了他一拳，嘲讽道：“你凭什么说别人是下九流，若非当初封氏家主罔顾人伦，没有自己的传人，轮得到你一个马奴后人，来做这封家少主啊？”

他这话一出，封庆山也怒了，他最恨别人提他祖上的事，当即出手朝陆远舟殴打过去。

但他先挨了陆远舟一拳，恰好打在眼睛上，失去了部分视野，不到片刻，就被陆远舟一脚踹翻，但他不愿就此投降，一直在试图反击。

两人缠斗在一起，正激烈时，被人制止：“都给我住手！”

这一声厉喝不止叫停了陆远舟与封庆山，也叫醒了正在旁观的江明棠，她下意识转过身来，就对上了江时序紧皱的眉头。

那一声正是他喊的。

原本他是拿了东西就要离营，却不想出来后，不见了妹妹踪影，问了婢女才知道，她往这边来了，这才找过来。

却不料，恰好撞见了陆远舟与封庆山斗殴。

对上妹妹有些害怕的眼神，似乎是怕他连她一起斥责，江时序软了语气：“不是让你在马车里等着吗？怎么跑到这儿来了？”

“我听见有动静，好奇，就过来看看。”江明棠乖觉的很，“兄长别生气，我知道错了。”

她的话出口后，正在演武场上的陆远舟登时目露愕然，也顾不上封庆山，急忙起身，这才发现隐在一侧的江明棠。

“……你怎么会在这儿？！”

察觉到陆远舟语气里，除了惊讶，窘迫之外还带了些欣喜，江时序脸色一冷，把人护到自己身后。

“营中军纪，私自斗殴是大错，你们两个是不想在虎贲军继续待了吗？”

这话一出，饶是一脸不服的封庆山，都暂时敛了怒意，与陆远舟一道，跪地请罪。

他与陆远舟皆是士官，江时序是参将，职位比他们高，完全可以用军法处置他们。

而江时序一贯秉公处事，绝不会偏袒任何人，当即下令，罚他们每人鞭笞二十，各记过一次。

江时序正要命人处罚二人，却被江明棠叫住：“且慢！”

她的目光划过陆远舟，落在了封庆山身上，冲他微微一笑，随后道：“兄长，你不该这么罚他们的，尤其是这位封士官。”

封庆山顿时觉得眼前一亮。

他一向风流的很，家中妻妾诸多，方才他就看见了这貌美如花的小女娘，惊艳万分，只觉得比自己见过的女子都要漂亮，看了一眼就再难忘记，恨不得马上把人弄到榻上去。

可惜他刚挨了打，不成样子，江时序跟陆远舟又都在，暂且老实了些，却不想那小娘子竟冲他笑了，还为他说话，摆明是对他有意。

封庆山骨头都酥了，觉得身上被打的都不是很疼了。

结果他就听见那娇滴滴的小娘子说道：“他不该罚二十鞭笞，应该罚三十军棍才是。”

第37章 巧舌如簧 茶味冲天

三十军棍？！

这话犹如兜头一盆冷水，把封庆山给泼傻了。

等他反应过来，再看江明棠的眼神就不善起来了。

“你这小女娘，竟敢插手军中之事？你谁啊你？！”

还敢让江时序打他三十军棍，简直是活的不耐烦了。

不过就算要她死，他也要先尝尝滋味儿才行。

江时序也不明所以地看向妹妹。

军中刑罚皆有律法，不可随意动用，核心是小惩大诫。

斗殴未造成严重影响的，鞭笞二十已经是重罚了。

他之前斗殴被罚，受的杖责也是家法，而非军罚。

江明棠缓缓道：“我就是封士官口中那个卑贱下九流，江家刚找回来的野丫头。”

闻言，封庆山一愣，才想起来，她刚才似乎叫江时序是兄长来着。

陆远舟心下一凛。

方才那些话，江小姐都听见了！

她为何多番受人侮辱，还不是因为他当初拒婚！

他不自觉握拳，恨不能把封庆山再揍一顿，也恨不能把自己揍一顿。

听到野丫头三个字时，江时序的脸色就已经变得阴冷，看向封庆山的眼神里带了狠意。

江明棠慢条斯理：“我从前听人说过，军中等级森严，詈斥上官者，以不敬罪论，可处绞刑，妄议上僚亲眷者，也在不敬之罪的判罚范围内，不过略微轻些，以品阶定罪，辱骂四品以上长官的亲眷，可罚五十军杖。”

“封士官是军中人，想必对这些律法，比我更清楚吧，我兄长任虎贲参将，乃是四品，我说罚你三十杖，已经很是容情了。”

说着，她无奈地叹了口气：“封士官要是不服，我一个弱女子，拿你也没办法，就是心里委屈，忍不住想哭，想告状，不如咱们现在就去请军中统帅评评理，又或者我叫上父兄去你家找封氏家主，要个公道？”

看着封庆山骤变的脸色，江明棠轻飘飘地补了一句。

“啊，差点忘了，我兄长的官职，是太子殿下力排众议所定，我与封士官素不相识，你却在背后骂我，到底是针对我，亦或者在借机羞辱我兄长？还是说……”

她微微低头，看向封庆山，眸底是一派冷然，面上却还带着笑：“你是对储君不服，对圣上不敬？”

这话一出，周遭立时寂静，封庆山额头冷汗都下来了。

“你胡说什么！我何时不服太子殿下？我对圣上的敬重之心，那更是日月可鉴！”

羞辱长官亲眷，跟不敬圣上储君，那可不是一个量级的罪！

“封士官这话，不太能让人信服啊。”

江明棠摇了摇头，当即啧啧说道：“一个人的忠心，哪里是说几句能看出来的？得看他做了什么才是，我家爵位是太祖皇帝亲赐，我父亲受天子诏令承爵，天恩浩荡，莫敢辱之，你却在背地里说我是野丫头，借着我羞辱威远侯府，这哪里有一点忠臣的样子？”

封庆山哑口无言，一句反驳的话也说不出来，看她的眼神跟看鬼一样。

江明棠保持着温柔的微笑，眼底都是蔑视。

封庆山也出身世族，结果只混了个士官当，又打不过陆远舟，说明他本人大概率文不成武不就，智商一般。

论打嘴炮，她就没输过。

他敢在背后骂她，还让她知道了，不报复回去，她就不叫江明棠！

见这没脑子的莽夫愣在原地，支支吾吾不知如何给自己辩解，江明棠还好心给了他个台阶下。

毕竟，她也不可能真把这事儿闹到天子面前去，不过是摆出一副豁出去的姿态，吓一吓他罢了。

“封士官，你是认这三十军棍呢，还是要我去你家门口哭闹，再把你这一番作为传扬出去，上告储君圣上？”

对上他瞪过来的眼神，她笑眯眯：“忘了告诉封士官了，你别看我瘦，但身体很好的，一顿要吃三碗饭，假如每天到你家门口哭半个时辰的话，坚持个把月不是问题哦。”

封庆山：“……”

她话音刚落，四下皆寂的演武场，传来一声轻笑。

江明棠一怔，迅速回身看去，只见不知何时，演武场边的营帐旁，站了两个人。

一个是护卫装扮，手笼于袖中，面白如纸，虽有喉结，但不见丝毫胡渣，应该不是正常男人，更像是个太监。

而另一个……

江时序，陆远舟，封庆山三人神色肃重，行礼问安：“参见太子殿下！”

江明棠心下一沉。

这位太子，也是她的攻略目标之一。

可是方才他靠近的时候，系统怎么没提醒她呢？搞得她现在陷入了被动，方才嘴炮打得太狠了，也不知道他听见了多少，又留下了何种印象。

元宝弱弱开口：“宿主，对不起，是我的错，我光听你打嘴仗入了迷，没监测到目标人物的靠近。”

江明棠：“……没关系。”

“但是宿主你不用担心哦，裴景衡不讨厌你的，就在刚才，他的好感度增加了。”

说着，元宝就把刚才检测到的数据播报给她听。

【监测到目标人物裴景衡，可攻略积分1000，好感度达到100点，则视为任务完成，当前人物总好感度1点，获得积分10点，当前已获得的所有人物总积分为828点。】

江明棠下意识在心里按百亿补贴换算了一下，这位太子殿下的身价。

万，十万，百万，千万，亿，十亿……

十、十个亿！？

元宝：“没错，宿主，是十个亿，裴景衡是原男主最大的对手，你可以理解为他是反派大boss之一，很贵的啦。”

江明棠的手，微微发抖。

她脑中闪过无数跑车游轮别墅，最后浮现的是眼前的俊美男子，忍不住深吸口气。

“元宝，我想，我找到真爱了。”

元宝：“……哦。”

它习惯了。

宿主每次都这么说，但不妨碍下一个目标人物出现的时候，再找到一个真爱。

回过神来后，江明棠也赶紧恭敬行礼，自报家门：“臣女江明棠，叩见太子殿下。”

“都起来吧。”

裴景衡示意他们起身，目光划过江明棠，落到了陆远舟与封庆山身上。

他淡声道：“看来刚才发生了不少热闹事。”

此言一出，陆远舟与封庆山面皮绷紧，赶紧请罪，口称臣不该违纪斗殴，甘愿受罚。

裴景衡视线凉凉：“除却斗殴违纪，没有别的了？怎么方才听着，还有父皇跟孤的份儿？”

“封庆山，你来说说。”

封庆山不知太子是旁观了全程，还是刚来，不敢欺瞒，将事情一一道来，但话里话外，皆竭力为自己辩解。

最后道：“臣不过与江小姐开个玩笑，一时失言而已，那三十军棍臣愿意领，臣对您与陛下的忠心，日月可鉴呐。”

裴景衡听着，尚且还没发话，便见那乖觉站着的小女子幽幽说道：“才不是呢，殿下，封士官就是故意羞辱臣女的，并非玩笑，而且方才臣女分明都恐吓了封士官，他还犹豫好半天，不愿意认罚，可见心中对您……”

她话还没说完呢，封庆山先急了，吼道：“你给我闭嘴！”

“封士官心虚了！他当着您的面都敢威逼于我，若是您走了，他指不定寻到机会，就要对臣女做什么，臣女又身体不好，一贯弱不禁风，哪里是他的对手。”

江明棠立时白了一张脸，作西子捧心状，可怜兮兮地退了两步，看向裴景衡，眼泪说掉就掉，惊恐万分。

“殿下，救命。”

第38章 储君难搞 积分破千

裴景衡瞥了那故作柔弱的小女子一眼，说出来的话一本正经，却能听出一丝促狭。

“江小姐放心，每顿都能吃三大碗饭的女子，孤生平未见，引为奇观，必不叫你遭人迫害。”

这话一出，他果然看见江明棠那楚楚可怜的表情，僵在了脸上。

裴景衡实在是有些忍不住了，眸中泛起淡到几乎可以忽略不计的笑意

江明棠忍不住腹诽。

明明她说的是三碗饭好不好？怎么到了他口中，变成三大碗了？

饭量还能通货膨胀的嘛？

江时序听了这话，心知太子怕是早就来了，只不过一直未曾现身。

他上前一步，把江明棠拦在身后。

“殿下，臣今日休沐，本想来营中取些物件，即刻就走，才顺道把小妹带来，小妹从前不在京中，礼教欠缺了些，若有扰驾之处，还请殿下恕罪，臣愿意承担一切责任。”

他怕明棠方才借着天子，狐假虎威那一出，被太子怪罪。

陆远舟也反应过来了，替江明棠说话：“太子殿下，臣自知斗殴犯纪是大错，甘愿受罚，但此事乃是封庆山先辱我，而江小姐更是受臣拖累，遭人毁谤，才不得不为自己正名，实属无辜，请殿下明察。”

储君并非不分是非之人，应当不会受封庆山狡言蒙蔽，但殿下极其重规矩，他得帮江小姐陈情才是。

裴景衡扫了一眼地上跪着的人。

他对京中传言亦有耳闻，江陆两家婚约之事也在其中，只是眼下看来，传闻与现实相差甚远。

起码陆家子对江家女，绝非无意。

不过他也隐约听说，这门亲事似乎换人了？

裴景衡弄不清楚具体细节，也没有去查的打算。

他是储君，而非市井小民，当以国事朝政为重。

他今日来营中，是为了视察虎贲军的情况，再见一见统帅靖国公，而非看江明棠他们小打小闹，已经在这里耽误太多时间了。

“封庆山斗殴犯纪，辱骂长官亲眷，按律罚五十军棍，陆远舟罚鞭笞二十，此后二人再犯，就从虎贲军除名。”

陆远舟顿时松了口气。

封庆山则是瞪大了双眼，本来是三十军棍，怎么变成五十军棍了？！

可对上太子那漆黑如墨，带着威压的眸子，他只能自认倒霉，谁让这事儿恰好让储君撞见了：“臣领罚！”

裴景衡说着，又看向江明棠：“江小姐，军营重地，不是你该来的地方，念你及江时序是初犯，孤不罚你们，但下不为例。”

江明棠其实很想回他一句，她现在所站之地是军营外，根本不算违纪。

但裴景衡是太子，他说了算。

反正，她也没吃亏。

于是江明棠收起装可怜时的柔弱，恭敬说道：“是，臣女谨记殿下教诲。”

裴景衡应了一声，将行刑一事交由江时序去办，而后便向着统帅营帐的方向而去。

看着他颀长背影，江明棠敛下眸中情绪，变得无比平静。

她顺势故意演了这么一出狡黠可怜，裴景衡的好感度却连动都没动，真不愧是十个亿，确实难对付。

元宝深以为然：“宿主，裴景衡不好搞啊。”

“不好搞就说明能搞，总有一天，我会让他求我搞他。”

元宝：“……”

等下，怎么有点奇怪。

她说的搞，跟它说的搞，好像不是一回事。

目送走了裴景衡，江明棠转过身来，看见被押在长凳上不得动弹的封庆山，满脸遗憾地叹了口气，走上前去。

“封士官，方才你要是听我的劝，早点认罚，就只用扛三十军棍，现在要受五十军棍了，还是太子殿下亲赐，哎呀，我就是想替你求情，也不敢开口。”

封庆山简直被她气的几欲吐血：“你给我等着，迟早要你好看！”

要不是江明棠突然冒出来，他跟陆远舟打完架，这事儿也就过去了，哪里会惹来五十军棍？

江明棠摸了摸脸，笑了笑：“谢谢封士官，我也觉得我生得挺好看的。”

封庆山咬牙切齿：“你可千万别让我逮到机会，否则的话，必叫你求生不得求死不能！”

说这话时，他阴恻恻地盯着江明棠，像是一条毒蛇一样。

然而下一秒，长棍重重落在他身上，甚至于能听见隐隐风声，力道极大，令他皮开肉绽，发出惊叫。

封庆山竭力扭头看去，才发现不知何时，江时序替代了营中刑罚军，正在打他。

“江时序，你想干什么！嗷！”

江时序沉着脸：“你归在我营下，犯了错，也理当由我亲自教训！”

说着又是一棍子落下，痛得封庆山骂骂咧咧，却又无法反抗。

打板子这事儿，很有些讲究，尤其是在军中，士兵将帅格外重要，所以肯定不能因为他们犯了点错，就把他们打残打死。

太子虽然罚了封庆山，但没有动大怒，应该不是要把他往死里打的意思，那么行刑军就会把握分寸，最多打得他受点皮肉伤，躺几天就好。

但江时序就不一样了。

他容不得封庆山这般侮辱江明棠，下手用了重劲儿，不过三五棍子下去，就打得封庆山连喊都喊不出来，喉头血涌。

不过他是封庆山的上官，别人也挑不出错来。

当然，江时序不会真打死他，只打了约莫十来棍，令他再也不能口吐恶言后，就把军棍交还给行刑军了。

此番必定伤筋动骨，想来封庆山也能长点教训。

另一侧，陆远舟也受完了鞭笞之罚，他里衣背上鲜血淋漓，不过只是看着严重，不会伤到肺腑及脏器。

他忍着疼起身，穿上外衣，一抬头就对上了江明棠有些复杂的目光，不由怔住。

她正看着他，眸光微动，似乎是有话要讲，却什么也没说，最终只轻轻叹了一声，转身离去。

陆远舟心中一紧，顾不上许多，赶紧追了上去。

“江小姐，请等一等！”

马车旁，江明棠看着追上来的陆远舟，顿住脚步。

江时序也看见了他，皱了皱眉上前来，拦住了他：“陆小侯爷有事？”

陆远舟停下，一直看着江明棠，他想说些什么，又不知从何说起，最后只能低声给她道歉。

“都是因为我，你才会被封庆山那个家伙羞辱，对不起。”

他觉得他欠她的，似乎越来越多了。

江时序刚想说这确实是他的错，却见江明棠冲他说道：“兄长，你先上车吧，我有些话，要对陆小侯爷说。”

他眉头顿时紧皱，有什么话，是他不能听的？

但见妹妹眸中带了些撒娇意味，江时序微抿了唇：“至多一刻钟，不要跟这小子多废话。”

他现在看见陆家的人就烦。

“好，我知道啦。”

江明棠安抚自家兄长，等江时序上了马车，她走到一旁，陆远舟自发跟过去。

“陆小侯爷。”

“你说。”

她看向他：“你似乎每次见到我，都在道歉。”

陆远舟一默，而后道：“因为我真的觉得万分抱歉。”

他从一开始就做错了。

她从豫南归家，本就备受争议，他却在这层争议上，以拒婚之事，蒙上了更深的阴霾。

她心里，应该是极其憎恶他的吧？

“是，我确实很讨厌你。”

陆远舟才发现自己不知不觉，竟然把心里话说出来了。

猛然听到她这句回答，他脸色一白，只觉得比方才受鞭笞之刑还要疼。

“但那是之前的事了，刚才在演武场边，我听见你出言维护我，更看见了你为了维护我，而冲封庆山动手。”

江明棠看他的眼神不似之前冷漠了：“从那一刻开始，你曾做过的事，在我心中都一笔勾销了。”

她勾了勾唇：“小侯爷，你大概不知道，我回京后身世遭人非议，过得战战兢兢，怕自己被人耻笑，所以处处小心，后来我得知婚约应是要落到我身上的时候，就像是溺水的人，突然抱住了一根救命稻草，诸多情绪作祟下，我对你生了好奇。”

“我偷摸打听了你的行踪，跑去刻意偶遇，想看看传闻中狂傲的陆小侯爷，到底是何种风姿。”

她回忆着往事，像是有些不好意思。

“当时快到中秋，你与祁世子都在长平街，你从车里下来的时候，我不禁想，原来我要嫁的，是这样美好的一个人呀。”

“我看了你好久好久，等你进了天香楼后，我也跟了进去，想离你近一些，看得更仔细点，但又不敢让你发现。”

江明棠的声音渐渐变小，最后近乎呢喃：“那时候我心中是很欢喜的，又不免忧愁，我身世有瑕，如果你上门提亲，我要以怎么样的面貌出现在人前，才配得上你，才能让你也喜欢我，于是日日苦思，万分忧心。”

她眸中泛了些泪意，却仍旧带着温柔的笑，仿佛能看到当时她满怀期待的模样。

陆远舟心里一颤。

这些话，她从前从未对他说过。

他不知道，她曾经也怀着满眼的期待，在暗处偷偷倾慕着他。

中秋前那一次，他是为了退婚的事，才跟祁晏清相约在天香楼的。

怪不得，她那时候凑巧破解了祁晏清的棋局，原来根本就是跟着他过去的。

后来……

“后来，我等到了你拒婚的消息。”

江明棠从回忆中抽身出来，眸光黯然：“那时候，我是怨你的，所以后来我见到你，也故意冷淡，说我不在意这门婚事，不在意自己会嫁给谁，我不想在你面前，失了自尊。”

说着，她苦笑一下：“这样的想法，是不是很幼稚？”

陆远舟呼吸轻抖，哑声开口：“对不起。”

她摇了摇头：“你不用道歉，因为现在想想，归根结底，你只是不喜欢我罢了，而一个人不喜欢另一个人，并没有错。”

“不，不是的，不是这样的，我……”

他想说我喜欢你的。

我很喜欢你，我愿意娶你。

可江明棠没给他这个机会，打断了他的话。

“那些都不重要啦，从前是我狭隘，你有你的人生，我选择为家族联姻，你也可以选择拒绝，各人有各人的前程嘛。”

“如今你如愿进了军营，而我也会跟陆大哥议亲，两全其美，往事就随它散去吧，你无需再觉得抱歉，我以后也不会对你有任何怨怼。”

“毕竟往后，我们会是一家人。”

她第一次冲他笑得那样柔美，可说出来的话，却如风刀霜剑，刺人的时候，冷冽都透进骨子里。

人都是有直觉的。

之前陆远舟从没有说过，他其实隐约能感觉到，江明棠对他的怨怪，刻意地与他暗暗较劲。

他以为只要自己道歉获得了她的原谅，一切都有转机，所以他才一直不能放下。

但这一次他真切地感受到，江明棠原谅他了，他们之间也是彻彻底底的再无可能了。

她真的会嫁给大哥，成为他的大嫂。

话说开了，反而令陆远舟的心，比以往任何一次被她拒绝或者无视，都还要寒凉。

江明棠想说的话，都说完了：“那么陆小侯爷，我先回去了，你的伤，还是尽快找人看看吧，免得伤了身体。”

她转身的瞬间，不出意料地，听到了系统播报音。

“目标人物陆远舟好感度＋25总好感度45点，获得积分175点，总积分1003点！”

第39章 全靠演技 有违人伦

系统元宝开心得嗷嗷叫唤：“哇塞，宿主，咱们积分破千啦，一下子入账这么多，你真的好厉害啊！！！！”

江明棠也很开心，按1万积分百亿补贴换算一下，十个亿已经到账了。

“低调。”

元宝激动之余，也有些不理解。

宿主刚才对陆远舟说的话，听着就跟刀子似的，锋利无比，它看他眼泪都快下来了，怎么好感度还能增长这么多呢？

“元宝，你记住，这世上但凡深刻的感情，爱也好，恨也罢，一定是伴随着痛的。”

因为失之交臂，因为原本有机会得到，因为原本她是喜欢他的……

这些事一桩桩，一件件，都会催发陆远舟心中对她的喜欢，牵扯他的心绪，令他心痛，也会使这份感情，愈来愈深刻。

元宝郑重应了一声，把宿主的话，牢牢记住。

“不过，宿主，你根本没有去偷看过陆远舟嘛，那天你明明是跟江时序去逛街的，刚才还说的跟真的一样。”

“这叫战略，人生如戏，全靠演技，反正陆远舟又不知道，他现在指不定怎么脑补呢，要不然咱们能挣到这么多积分嘛。”

“好好好，宿主说的都对，你最厉害了。”

……

等上了马车，朝着回家的方向行去时，江明棠早已经恢复了那副清淡模样，丝毫没让江时序看出来，她方才演了一出大戏。

江时序问她：“你刚才跟陆远舟说什么了？”

居然跟他独处了这么久，有什么可说的。

江明棠：“不过是告诉陆小侯爷，前尘如梦，不必在意，日后不要时时同我道歉罢了。”

“他本就对不住你，我看他该道歉到死才是。”

江时序现在看陆远舟极其不顺眼：“先不提婚约的事，要不是他陆家与封家祖辈有仇，世代不和，又怎么会连累你被封庆山一起辱骂。”

偏偏她以后还要嫁进陆家，嫁给陆淮川。

想到这里，他更觉得腹腔内如同一把火在烧。

不过面对江明棠的柔声安抚，他生生忍住了，长吐出一口气，不再言语，算是罢休。

车厢内顿时安静下来，江明棠也看出他的火气，有意重找话题。

“对了，兄长，你刚才说陆家与封家有世仇，这仇怎么结下的？”

她本是无聊一问，但江时序下意识就认为，她是想着迟早要嫁给陆淮川，提前了解下陆家的事。

江时序闭了闭眼，缓和了语气道：“这事儿要从前朝说起。”

前朝皇帝昏庸，各地势力均揭竿而起，征讨暴君，其中河洛之地以封家跟陆家的势力最盛。

陆家欲与封家联姻，强强联合，共谋江山，但是被封家给拒了，理由是封氏世代簪缨，凭自己也能打进上京，取暴君山河，看不上陆氏粗莽武夫出身。

这把陆氏高祖气的够呛，发话以后陆氏不得与封氏通婚，不然就视作叛祖。

“唉？封氏原来这么厉害？”江明棠惊讶，“可我刚才听陆小侯爷骂封庆山是马奴后人，还说什么封氏家主罔顾人伦，这又是怎么回事？”

听到罔顾人伦四个字时，江时序深深看了一眼江明棠。

在她的好奇催促下，他才继续说道：“战乱之下，哪有家族能一直鼎盛，到了后期，封氏内部出了矛盾，新任家主又无智谋，渐渐走向了落败。”

而彼时，京中的皇族开始反攻，把曾经高举叛旗的地方势力，一个个收复，很快就轮到了封氏所在的河洛。

封氏怕自己被灭，与陆氏又有仇，于是只能寻求别的盟友，恰逢一州之隔的洪氏有意结盟，两族家主就约在封家见面。

那洪氏家主贪财好色，到了封家后，在酒席之中，醉意朦胧间看上了封家的一个美貌婢女，于是开口讨要，封氏家主为了结盟，慷慨地把人送他了。

“问题就出在这儿，前朝时妾室地位与家妓无异，甚至于经常有主家把妾室叫出来招待客人的，洪氏家主讨要的那个婢女，其实是封氏家主的妾。”

那美貌婢女随洪氏家主回去之后，又做了他的妾，约莫两个月，就查出了身孕。

洪氏家主年近三十，膝下却无子嗣，知道此事后大喜过望，把那妾室看得如珠如宝，还说若她生下儿子，就让她当平妻。

这可把正室洪夫人气坏了，为了守住自己的权益，她直接去母留子，生产当日害死了妾室，把孩子抱到自己名下，当做亲生嫡子来养。

洪家主虽然生气，却拿联姻的妻子没办法。

之后封洪两家共同抵抗新君，自立山头，也算过了十几年富贵日子。

然而好不容易稳定些的江山，又摇摇欲坠，战乱再起，各地势力纷纷起复，这次以夙阳裴氏为主，一路从南地攻入上京。

而裴氏行军，必取河洛。

在这般前情下，封家与洪家又联系起来了。

洪家就那么一个嫡子，封家主就把自己嫡亲女儿嫁了过去，联合姻亲共抗裴氏。

但裴氏势如破竹，很快攻破了洪家，洪老家主也在战乱中身亡，于是洪家仅有的那个嫡子，成了新任家主。

为求自保，他带着洪氏所有的力量，投奔了岳家封氏，但很快封氏也向裴氏称臣，裴氏家主做了新的皇帝，就是当今天子的祖辈。

新君登基，各地势力也被重新分割，封家势弱，洪家更是微末，两家因此彻底融合，洪家主直接做了赘婿，但他时刻想着光复洪氏，于是他急着想跟妻子生一个封姓血脉的孩子，来跟封家其余人争权。

可令洪家主没想到的是，他与妻子身体都很好，却很难受孕，就是怀上了，也都莫名流掉了，根本保不住。

再加上他对夫人情深义重，就算与别的女人生孩子，又不可能继承封氏，因此一直没有纳妾。

马车里，江时序的声音缓缓。

“洪家主找了很多名医，来给自己跟妻子看病，却一直无果，直到有一天，他遇到了一位江湖郎中，那郎中见他夫妻俩相貌竟有些相似，提出了个大胆的猜想，又用了秘法，验证了这个猜想。”

说到这里，江明棠已经明白了。

很明显，洪氏老家主讨要回去，又怀孕的那个美貌妾室，当时怀的孩子不是他的，是封氏老家主的。

而多年后，在机缘巧合之下，这个孩子，娶了封氏老家主的女儿。

江时序看了她一眼，眸底情绪意味不明：“你也猜到了吧，洪家主与他夫人，是同父异母的亲姐弟。”

那妾室摸不清自己怀的孩子，到底是谁的，就算猜到了，为了求生，也不敢说，洪夫人为谋私利，算是把唯一一个知情人给杀了。

于是造化弄人，惹下这么一桩孽缘。

得知真相的洪家主几欲崩溃，为了防止事发，他不得不设计让妻子假孕，并找了个孩子，冒充亲子，以此为突破口，慢慢侵吞封家。

谁知道大业将成之际，这孩子的身世被人揭穿了，就在封家要把他们夫妻俩赶出家门时，洪家主爆出了自己的身世。

一夜之间，他成了封家合情合理的继承人，顺利成为下一任家主。

但他的妻子，却因受不住这打击疯了。

他数十年如一日对妻子好，并没有休妻，也没有再娶，而为了让这个疯婆子腾出家主夫人的位置来，族亲们设计了她的“意外身亡”，他知道真相后，杀光了族亲，最终抱养了侍奉他多年的马奴的孩子。

这个马奴之子，长大后成了封氏新任家主，也就是现任封家老太爷，封庆山的祖父。

这就是陆远舟骂封庆山马奴后人的原因。

“这么说来，陆小侯爷倒也没骂错。”江明棠听完这一出大戏，忍不住摇了摇头，“封老家主跟他妻子，其实完全没有必要走到这一步的，若是我的话……”

江时序没料到会听见这样的评价，眸底惊诧：“若是你，你会如何？”

他忽然很想知道，若是她面对如此有违人伦之事，江明棠会作何反应？

第40章 兄长想亲她吧

江明棠还真就仔细想了想。

“如果我是封老家主，我会在得知这个消息的时候，第一时间杀了那江湖郎中，跟所有知情人，再让夫人假孕，等到了月份孩子生下来了，再制造意外，把夫人杀了。”

闻言，江时序讶然不已。

他说道：“你别忘了，封老家主深爱夫人，他苦心瞒着，就是不想让她受到伤害，又怎么下得去手杀她？”

对比起江明棠的果断，他反倒多了些人情味。

“兄长，是你先问我，要是我是封老家主会如何的，我又不爱封夫人，有什么下不去手的。”

江明棠撇了撇嘴，这么较真就没意思了。

“再说了，”她继续道，“兄长你一向英明，怎么还能被风月事迷了眼？”

江时序眉梢微动：“愿闻其详。”

“我不觉得封老家主有多爱夫人，他若是真爱她，又怎么会在最后自爆身份？说到底，夫人是因为他才疯的。”

江明棠理性分析：“他前期隐瞒真相，我觉得第一是要稳住洪氏旧部，第二，当时封家内乱严重，他权力不稳，身份若是暴露，会成为众矢之的。”

“还有，他后来因为夫人的死，屠戮族人，我觉得更像是不愿受制于人，又不好直接对亲眷下手，才找了这么个借口。”

江时序：“那收养马奴之子呢？”

“这就更简单了，可能是马奴知道了他的什么秘密呗，又或者说帮着他干了什么，不然哪有人不立自己孩子，立别人家孩子的。”

反正，她觉得肯定是有利可图的，只看情情爱爱什么的，太单纯了。

毕竟他要是爱妻子，一开始落魄的时候，还能想着把妻子家族融而替之？虽然那也是他的家族，但当时他又不知道。

“你说的，倒也不无道理。”江时序眉梢微挑：“倒是世人想得不够深了。”

他没想到，明棠思考问题竟如此现实，他还以为她会如寻常人一般，为封老家主的真情感动呢。

“我也不过是阴谋论一下啦，兄长不要当真。”

江明棠微微伸了个懒腰：“不过若我是夫人的话，只能自请和离，改嫁旁人，也好成全夫郎事业。”

其实这不是她的真心话。

女子在乱世时，跟物件没区别，何须有那么高的道德，保住自身利益才最重要。

还成全夫郎，成全个鬼。

这种家丑一般不会外扬，都是族人才知道，反正家业都落在她夫郎手里，谁敢胡言乱语，杀了就是。

要是后期能力够了，把丈夫也杀了，自己当家做主，岂不快哉？

但她怕这么说，会让江时序觉得她太残暴，所以才改口了。

江时序正要说她想的太简单了，若是事发怕是夫人会被第一个逼死，来保全家族名声，就听见江明棠问道：“兄长，如果是你的话，会怎么办？”

他默然片刻，才说道：“若是我，也会杀光知情人，但我不会杀你，只会制造一场意外，造成假死，再给你改换身份，让你名正言顺地站在我身边。”

至于子嗣什么的，那不重要。

江明棠好似完全没听出来，不知不觉他已经将封老家主及妻子，换成了她与他，还以为在假设呢，顺着话道：“我要是接受不了呢？”

防寒的车帘挡住了光线，只有一盏琉璃灯照明，马车里颇为幽暗，江时序的神思已然发散。

若是她不接受，他会抛下一切，隐姓埋名，从此不再出现于人前。

而后，将她变作禁脔，只剩他与她两个人。

他会抛开一切顾忌，与她日日交欢，灵肉合一，再不过问任何世事。

就在那一方暗室里，与她不离不弃，永结同心……

“兄长，你突然离我这么近做什么？”

江明棠疑惑的声音，把他的思绪回归现实。

江时序垂眸看去，才发现自己不知不觉中已经倾身过去，四目相对时，他离得太近了些，看到了她星眸中映出的自己，神色幽暗，眸中写满了欲望。

而再往下看，她嫣红的唇瓣，近在咫尺，只需要再往前一步，就可以采撷。

江时序喉结微动。

他缓缓抬手，似是要抚上她的唇，这令江明棠怔然不已，而后那一只手往旁边一偏：“你发间沾染了碎叶。”

说着，他的手从她头发上轻轻掠过。

江时序已然收敛了方才的情绪：“好了。”

江明棠笑了笑：“谢谢兄长。”

他坐了回去：“不客气。”

江明棠看他那副端正模样，不由腹诽。

她头发上哪来的碎叶？

别以为她没看出来，他刚才分明是把他们两个的关系，代入了封老家主及其夫人，突然靠近，也是想亲她。

只是碍于明面上的血缘，硬生生忍住了。

刚才元宝告诉她，江时序的好感度又增加了，已经有65点了，她的积分也再度增加，变成了1039点。

或许，她应该早点找个机会，把他的真实身世揭露出来，逼他做下一步行动？

这个问题，让江明棠一连思索了好几天。

她在家中思考，该从哪里入手爆出江时序的身世时，朝堂上发生了两件大事。

第一件事：有人自淮州入京，上告京兆府，淮州官场有人暗自开采银矿，铸造私银，且多数已经流入市场。

圣上震怒，当即派钦差巡查淮州，查清事实。

第二件事：钦差到淮州没两天，就被杀了，他的侍童逃过一劫，传信回京，请求陛下查明真相的同时，还爆出了一个消息，淮州有前朝余孽，而已故前任承安郡王仅剩的嫡子，在他们手中。

这两个消息，仿佛巨石投入水中，激起千层涟漪，让淮州顿时站在了风口浪尖上。

朝堂上的事，江明棠不大关心，她又不可能入仕。

但一道圣旨下来，让她跟这些事有了关系：江时序被选为了新任钦差，皇帝命他带部分虎贲军，明日就出发前往淮州，查清银矿一案的同时，把前任承安郡王的嫡子，安然无恙地带回来。

得到消息之后，威远侯府众人反应各异，老夫人是既忧又喜，怕孙子遇险，又高兴他得到了陛下重用，寻常人哪有这机会？

威远侯与孟氏看着，也是喜忧参半。

江明棠第一时间，就找系统翻了原剧情。

“宿主，原文里也有这两件事，都是一笔带过，但被选中去办差的不是江时序，是祁晏清。”

元宝翻着书：“不过你不用担心，淮州之行不会有危险的，因为根据原文来看，这两件事是太子裴景衡故意设计的。”

私开银矿的是二皇子外祖家。

而现任承安郡王，是二皇子的岳家。

裴景衡故意捅出来这事儿，是为了打压二皇子。

为什么差事突然落在了江时序身上？

前段时间，威远侯府刚被纳入太子阵营，想也知道，这是裴景衡为了皇权，在给她家加码，他要提拔威远侯府，自然就不会让江时序遇险，最多也就受个小伤罢了。

江明棠松了口气，任务还没完成呢，目标人物可不能出事。

虽然知道没什么危险，但该表达的关心，还是要说的。

所以她立马就去了江时序的院子，千般嘱咐，万般叮咛，让他一定要顾好自己，又特意送了东西：“淮州地处潮湿，鼠蚁蛇虫很多，兄长带上这些药，也好有个准备……”

江时序眸中泛起笑意，他就爱听她碎碎念的关心。

兄妹俩聊着聊着，话题就转到了此次淮州涉及的人物身上。

江明棠知道，二皇子是当今贤妃之子，外祖一族实力雄厚，仅次于祁氏，拥有一众支持者，因此心高气傲，明里暗里同太子裴景衡争权。

原文里，二皇子被裴景衡斗倒之后，他的旧部投靠了原男主，原男主这才支棱起来，有了争抢皇位的资本。

但承安郡王，她真不了解。

“承安郡王是陛下旁系的远房堂兄，但他跟陛下感情极好，陛下还是皇子时，身份上不占优势，先皇立了嫡长子做储君，是承安郡王跟祁氏鼎力支持他，才让陛下有了登基的机会。”

江时序一点点给自家妹妹说起从前那些事儿：“承安郡王有勇有谋，当年被誉为战神，战无不胜，但在十几年前出征时，中计被围，他与诸多副将守城，最后战败，马革裹尸。”

说起这些英烈时，他声音低沉，带了些悲悯。

“敌军屠城，身怀六甲的郡王妃在亲卫掩护下出逃，陛下得到消息后，派人去接郡王妃回京，但最终找到的只有亲卫的尸体，郡王妃与嫡子一直下落不明。”

就这样找了几年也没有结果，皇帝觉得侄子跟堂嫂怕是早已身死魂灭，终于死心了。

之后，郡王府由承安郡王继母所生的弟弟继承，因着对已故郡王的愧疚与怀念，皇帝对现在的郡王府可以说是相当纵容且宠溺的了。

去年他还把现任承安郡王的女儿，指给了二皇子做正妃。

现在名正言顺的继承人有了消息，要真是已故郡王嫡子，回来第一件事，肯定就是得跟现任郡王争权，无形之中就打压了二皇子的势力。

江明棠捋明白其中关系，顿时觉得裴景衡不愧是储君，真是打得一手好算盘。

可惜他费尽心思扫除了二皇子这个障碍，最后却是给原男主做嫁衣。

“已故承安郡王战败一事，极其复杂，牵扯到朝廷根基，如今他的嫡子有了消息，接下来的京中，必然不太平。”

江时序嘱咐她：“而我奉命办这趟差事，暗中肯定有很多人盯着咱们家，这段时间你务必谨慎点，护好自己，尽量少出门。”

“我会的。”江明棠点点头，“兄长，我等你回来。”

翌日，江明棠起了个大早，跟家人一起送江时序出门。

他从京中远赴淮州，再解决私银跟已故承安郡王嫡子的事，最快也要个把月才能回来。

江明棠也没闲着，这段时间她拐着弯从孟氏，还有她身边的老嬷嬷那里套消息，想找到揭开江时序身世的突破口。

还抽空给陆淮川回了一封信，得知他准备参加明年春闱，好一顿鼓励加吹捧，成功把他的好感度刷到了65点，获得了18点积分。

此外，江明棠很大气地给系统元宝进行了二次升级，虽然升级后她的积分余额只剩850点了，但元宝的功能更强大了。

她们还要合作好久，正所谓磨刀不误砍柴工，必要的升级，江明棠是不会舍不得的。

结果她才给它升级完，元宝就语气沉沉地告诉她：“宿主，我好像出问题了。”

江明棠本来还慵懒躺在美人榻上看杂记，闻言一惊，顿时坐直：“什么意思？”

“很奇怪啊，刚才我更新完，发现这个承安小郡王在人物列表里，他是你的攻略目标之一。”

承安小郡王？

哦，江时序去淮州要接回来的那个人，已故承安郡王的嫡子。

江明棠不解：“他在列表里，有什么不对吗？”

这算什么问题？

不就是多了一个目标人物？

“不是说他在列表里不对，而是你看他的好感度跟积分。”

江明棠打开面板，也有些愣住了。

只见承安小郡王的好感度那一栏，显示65点，但积分栏却是0点。

元宝整个统都蒙了：“宿主，你跟承安小郡王都没见过，怎么会有这么高的好感度呢？”

第41章 重复目标 幼稚世子

要说江明棠魅力大，这点她承认，但再怎么魅力大，也不可能隔空就能把一个人的好感度刷到这么高。

而且，只有好感度，没有积分到账，这也太奇怪了。

江明棠百思不得其解，但她这人素来不会为难自己，想不明白的事，那就先不想了。

反正等到那个承安小郡王回京，她去见他一面，就知道是怎么回事了。

第二天一早，江明棠去给孟氏请安，想继续从她那找到揭开江时序身世的突破口，正房嬷嬷告诉她，侯爷也在，两个人在商量事，江明棠也就没有急着进去，在门口廊上稍作等待。

正无聊之时，忽然听到孟氏拔高的声音。

“不行，当年你是怎么答应我的？绝不再会跟承安郡王府有牵扯，这话你忘了么？”

承安郡王府？

江明棠的耳朵顿时支了起来。

只是孟氏的声音又微弱了下来，她听不太清了。

关键时刻，元宝跳了出来：“宿主，你忘了，我可以监听府里每一处动向，等着！”

它略微操作一下，不一会儿，孟氏与威远侯的声音清晰地出现在江明棠耳边。

“淮州的事，搞不好还涉及到皇室，侯爷，不是我非要拦你，只是咱们家势单力薄，你要是插手进去，惹祸上身怎么办？”

“可是夫人，淮州那孩子肯定是假的，我不插手，难道要看着他入主承安郡王府吗？”

孟氏沉默了好半天，才继续说道：“侯爷，我知道您念着跟先承安郡王的交情，可现在真的不是时候，当年忠勇侯……唉！”

威远侯道：“夫人，这事儿过去十九年了，我心里时刻都忘不了。”

顿了顿，他又道：“日前我得到线报，忠勇侯也偷偷跟着虎贲军去了淮州，等他回了京，或许就可以让真相重见天日。”

孟氏重重叹了口气，什么话也说不下去了。

……

等到里面彻底没了动静，江明棠轻轻叩响了房门，她并没有在正房久待，给威远侯跟孟氏请安后，就回了毓灵院。

回了自己房中后，江明棠坐到了书案前，将方才听到的话又捋了一遍，最后问系统：“元宝。”

“嗯？”

“你说有没有一种可能，我还没攻略的那个承安小郡王，本来就已经被我攻略过了呢？”

元宝懵了：“什么意思？”

没攻略，怎么就攻略过了？

“你想想刚才我父母说的那些话，他们非常肯定淮州那个小郡王是假的，说明他们很可能知道，真小郡王的去向跟身份。”

江明棠脑中思绪百转千回：“还提到了忠勇侯，那么当年有关真小郡王的事，他应该也是参与其中的。”

孟氏，威远侯，忠勇侯，假的承安小郡王，丢失的孩子，遗落的血脉，还没攻略就高涨的好感度……

良久，江明棠缓缓说道：“我怀疑那个真小郡王，可能是陆淮川。”

元宝：“啊？”

她皱了皱眉：“又或者，是江时序。”

好巧不巧，江时序跟陆淮川身世离奇，好感度也都是65点。

前者是威远侯收养的，对他有救命之恩副将的儿子。

后者虽然一直说是忠勇侯的亲生儿子，但他母亲存疑呀，那个江湖女子，未必就是他亲妈，很可能身世是经过杜撰的。

而且，威远侯提到说十九年，江时序的年岁对不上。

他才十八，而陆淮川才是十九。

不过年龄也不是不能造假……

江明棠思绪渐渐理清：“如果说真正的承安小郡王，是他们之中的一个，那为什么好感度有65点，却没有积分到账，就能说的通了。”

所以，他们两个之中，肯定有一个有问题。

但到底是谁，她不确定。

在听到孟氏与威远侯的谈话之前，她都不知道这事儿跟忠勇侯还有关系。

想知道到底是江时序，还是陆淮川，就必须要弄清楚当年的具体情况。

向孟氏跟威远侯打听，不太可行。

江明棠去了一趟老夫人那，但言语试探后，她发现祖母知道的跟她也差不多。

她也问过系统，元宝有些惭愧地说道：“对不起宿主，我帮不了你。”

原剧情之外的隐藏剧情，它没办法查。

“没关系，我又不会怪你。”

正当江明棠不打算纠结这个问题之时，接到了祁嘉瑜的帖子，她在信中积极邀请江明棠，去靖国公府玩儿。

除此之外，祁嘉瑜还给她送了几件礼物，全是金饰。

对方都这么客气了，江明棠也就欣然应约，禀告过孟氏后，在第二天准备了些回礼，登门拜访。

见她来了，祁嘉瑜热情相迎，虽然二人的交往，还涉及了威远侯府与东宫这层政治因素，但她确实很喜欢江明棠。

不说别的，起码上一次靖国公府设宴，江明棠被陆静贤为难时，那不卑不亢的模样，就很让她欣赏。

眼下只有她与江明棠对坐在庭院长亭之中，没有外人在场，说话也就略微放松了些，各自叫对方的闺名。

“嘉瑜，你干嘛给我送那么些东西，太贵重了，我受之有愧。”

“我既然送你，自然是觉得你值得。”祁嘉瑜为她斟茶，“况且那些东西不是我送的，是我兄长。”

江明棠一愣：“祁世子？他给我送礼干什么？”

祁晏清不是还在跟她置气吗？

前两天再度在长平街遇到，这回他连眼神都没给她一个。

祁嘉瑜也没好意思骗她：“那天，我同兄长闲聊，提起了要给你送礼，邀你过府的事儿。”

原本只是简单备些礼物就行了，结果等婢女报完礼单后，祁晏清说道：“你送她这些没什么用，江明棠不识货，这些她欣赏不来。”

说这话时，他命人将自己私库里的东西，拿了一些过来。

“送这些就行，你那些诗词孤本，绝迹佳画，就自己留着吧。”顿了顿，他又道，“免得你送出去心疼。”

“兄长，这不妥吧？哪有人送闺阁小姐这些的……”

那大金镯子，还有粗金项圈，她看着都觉得俗，时下京中贵女谁还戴这样的首饰啊？走出去怕不是要被嘲笑死。

祁晏清头都不抬：“她眼光差劲的很，说不定这些正好对她的口味，送去正好，就这么定了。”

要是眼光好，能看上陆淮川嘛。

他是想嘲讽她，但他没料到，江明棠是真的很喜欢这些礼物。

毕竟谁不喜欢金子啊？

这可是硬通货！

不过江明棠也明白了祁晏清的真实用意，不由在心里吐槽，这人看似聪明，实则幼稚的不行。

见祁嘉瑜还在为自家兄长的作为道歉，她笑着说道：“没关系，嘉瑜，这礼送的恰到好处，我很喜欢。”

祁嘉瑜见她不似撒谎，也没有生气，这才松了口气，正要说什么，却瞥见了不远处廊上的人，于是当即起身：“兄长。”

江明棠回头看去，祁晏清穿了件淡云紫色的束腰锦衣，因着天凉，另加了件月白色外袍，衬得他眉眼精致，肤色冷白，美得像是画中仙。

饶是她也不得不承认，祁晏清生得极其漂亮，男生女相，雌雄莫辨。

江明棠还真有些好奇，他穿女装什么模样。

若是将来有机会，一定让他试试。

按理来说，江明棠登门作客，祁晏清作为主家，遇到了怎么也得冲她打声招呼，以示客气。

但他只是神色淡淡地冲祁嘉瑜点了点头，就从长廊上走了过去。

而江明棠本也该同他说句话，以示尊重，但她亦不曾开口，连站都没站起来，只是扫了一眼，就把目光收了回来。

祁嘉瑜察觉到不对，坐下来后，为自家兄长解释：“兄长许是忙碌，所以不曾停留，招待于你，明棠，你不要见怪。”

“没关系，我……”

她话还没说完呢，祁嘉瑜又站起来了：“兄长。”

一回头，祁晏清还是那副装扮，只不过这回是从鱼池旁路过。

他冲自家妹妹略一点头，就走了。

江明棠这回连看都没看，等祁嘉瑜坐下的时候，她问道：“嘉瑜，你见到兄长就要起身，这样不累吗？”

在家中，她跟江时序就不这样。

祁嘉瑜习惯了：“长幼有序，即便在家中，礼法不可废，况且兄长也不常在这边走动，我……”

她的话断到一半：“兄长。”

祁晏清再一次，从侧边的小径走过去了，手里还拿着本书，应该是刚从藏书阁出来。

如此三回后，江明棠说道：“嘉瑜，你兄长他还会路过的，你坐下别动，不用理他。”

“不会吧？”

祁嘉瑜皱眉，不太信她的话。

然后，在江明棠的笃定中，祁晏清“无意间”路过了第四次。

祁嘉瑜：“……”

江明棠神色悠然。

看吧，她就说吧。

祁晏清第五次路过的时候，终于听见江明棠叫他了。

他的神色看上去淡漠至极，说话也很疏离客套，言简意赅：“江小姐有事？”

江明棠看着他，唇角勾起，悠悠开口：“祁世子，转悠半天，你不累啊？嘉瑜都要累死了，还是赶紧过来坐一坐吧。”

第42章 阴阳怪气 身世奇迷

对上江明棠含笑的目光，祁晏清脚步未动，依旧是那副清冷如玉的模样。

他淡淡道：“多谢江小姐关心，但在下文武兼修，并非那种只会读书，手无缚鸡之力的文弱书生。”

祁晏清说这句话时，刻意咬重了某几个字眼。

江明棠眸中笑意更甚。

他在内涵谁呢？

好难猜呀。

祁晏清继续说道：“不过是去了几趟藏书阁，这点路怎么会累着。”

江明棠哦了一声：“倒是我小看世子了，不过世子，你就不能一次性拿完所有的书，或者让下人去取么？”

这话令他微微蹙眉：“这是靖国公府，我如何取书，江小姐管不着吧？”

江明棠确实是管不着，但她就想气一气他：“我也不想管，可是你总路过，嘉瑜会累啊。”

祁晏清瞥了一眼妹妹，祁嘉瑜触及他的眼神，赶紧想说自己不累的，就听兄长开口道：“圣人有言，不学礼，无以立，人无礼不生，事无礼不成，国无礼不宁。”

“须知长幼有序，嘉瑜如此行事是应该的。”

祁晏清意有所指：“况且，她在家中都秉行礼数，将来去旁人家作客，也必然不会忽视主家，惹得人不高兴。”

他都路过那么多次了，还多番停留，她分明看见了，却一句话也不与他说，连声招呼也不曾有，看着就让人生气。

这话一出，祁嘉瑜的脸色变得尴尬无比。

兄长这是怎么了？

他为何如此针对明棠？

江明棠也听明白了。

她这下是真想笑，好一个祁晏清，内涵完陆淮川不够，还要内涵她。

江明棠有意逗他，做出恍然大悟的样子：“原来祁世子此举，是为了考察嘉瑜的礼数周不周全呀，倒是我想岔了。”

她皱了皱眉：“我还以为世子路过这么多次，是想做出偷听我们说话的下作之举，却不料世子竟是如此用意，我可真是以小人之心，度君子之腹了呢，惭愧，惭愧呀。”

闻言，祁晏清只觉得胸腔仿佛被噎住了一般，窝火至极。

他就知道，一遇到江明棠，他就要受气。

她根本不是表面上看着那么温柔的人！

阴阳怪气，伶牙俐齿！

陆家长公子真是命苦啊，以为自己遇到了贤妇，实则是把寒冰钢刀，一张嘴跟淬了毒似的，句句扎人心窝子。

他都有点可怜陆淮川了。

回头他要诚挚地劝一劝他，这门亲事还是不成的好。

免得日后拌嘴，被江明棠活活气死。

他试图反击：“我并非故意路过，不过是……”

“世子，”江明棠忽地叫了他一声，换上了看似真诚的表情，“其实方才我不是为了嘉瑜，我是真的关怀你累不累，才叫你过来坐一坐的。”

祁晏清狐疑地看着她，要反击的话，就卡在喉咙里了。

是吗？

她对他有这么关心？

那她还装看不见？

江明棠笑眯眯：“可世子自己也说了，你文武兼修，这点路算什么，肯定是不累的，既然如此，您继续。”

她回过身来：“嘉瑜，要不咱们换个地方谈吧，别打扰到世子，耽误他在这庭院中行万里路。”

祁晏清：“……”

不是，她怎么变得这么快？

既然是真的关心，那就多说几句啊，怎么就要换地方了？

看她竟是真要走，祁晏清快步过去，在祁嘉瑜与江明棠惊讶的目光中，落座于亭中。

他轻咳一声：“为了取书来回跑了几趟，确实有些累了。”

说着，他命人上了新茶：“除却上次府上设宴相邀，江大小姐是头一次主动登门拜访，不必避让，容在下好好招待，以尽地主之谊。”

其实这话由他来说，很不合适。

江明棠是来拜访祁嘉瑜的，而不是他，她又是女子，他半道挤过来招待，算怎么个事儿？

所以，祁嘉瑜看他的目光，备觉疑惑，只觉得兄长跟换了个人似的。

往常她也有朋友登门，也不见他说要招待呀，反而是早早避开。

殊不知，祁晏清虽然常把规矩体统挂在嘴边，不过是为了气一气江明棠，眼下想让她留在这，哪里还讲究什么礼法。

他这人若有所求，只能达到目的，是顾不上许多的。

让他松口气的是，江明棠听了这话，真的没走。

只是等她坐下，他却不知该同她说些什么了，还是祁嘉瑜做了活跃气氛的人，提起一些轻快的话题，总算是让场面变得不那么尴尬了。

在祁嘉瑜无意中提起江时序下淮州一事后，江明棠眼眸微动。

论起对朝中事的了解，没人比得过祁家呀。

而且元宝说了，这次淮州的事，是太子裴景衡故意设计的，原文里去淮州的，就是祁晏清。

那么有关承安郡王，祁晏清肯定清楚一些旁人不知道的内情。

“祁世子，我有一些事想请教你。”

“什么？”

江明棠开门见山：“你可知道当年承安郡王战败后，郡王夫人及其嫡子走失一事的具体情况？”

祁晏清：“你问这个做什么？”

“我兄长去淮州接小郡王回京前，家人在闲聊之际，提过旧事，所以我有些好奇。”

江明棠谨慎地没提忠勇侯，因为她不清楚，祁晏清到底知不知道忠勇侯参与到这件事里过。

万一他不知道，自己岂不是无形之中泄了密。

见他眉头微皱，江明棠紧接着又道：“若是世子不方便说，那便算了。”

却不是真的算了：“回头我问陆大哥，也是一样的。”

果然这话一出，祁晏清立即道：“此事不是秘密，也没什么不方便的。”

“愿闻其详。”

祁晏清将事情缓缓道来，前面他说的与江时序一样，承安郡王战死，郡王妃被迫出逃，尚是皇子的陛下紧急派人，不顾代价地寻找。

但后面就不一样了。

“郡王妃失踪在河洛，而陆氏家族就在此处，离得最近，因此陛下急召陆氏与封氏，共同去寻她，领头人就是现任封家主跟忠勇侯，但等他们找过去的时候，只寻到了郡王妃跟亲卫的尸体。”

江明棠明白了，怪不得她爹娘提起忠勇侯呢。

“可是，不都说郡王妃跟小郡王只是下落不明，没有确切死讯吗？而且小郡王现在不是在淮州吗？”

若是当初郡王妃死了，这小郡王从哪来的？

“那是对外的说法，事实上郡王妃的尸首就在亲卫旁边。”祁晏清解释道，“而之所以这么说，是因为郡王妃的死相极其惨烈，为了全个体面。”

“什么意思？”

“郡王妃当时的身孕已经快九个多月，她是被人剖开了肚腹取子后，鲜血流尽而亡。”

所以，小郡王确实是下落不明。

祁嘉瑜脸色微微发白，竟也觉得肚腹隐隐作痛：“那些蛮子太残忍了。”

承安郡王出战，就是为了打退蛮族，本来是一次必胜的战役，结果错估了对方的军备，于是惨败。

江明棠却觉得，这事儿不一定是南蛮敌军做的。

杀人讲究快准狠，蛮族追杀郡王妃，无非是要斩草除根，既然如此，直接把她杀了就行，剖腹取子很明显是多余的步骤。

再加上威远侯与孟氏说的那些话，以及忠勇侯是寻人的领队，江明棠推测出了一个可能。

郡王妃当时已经重伤，救她的人无力回天，只能剖腹取子，保全承安郡王一脉。

这个人，极有可能就是忠勇侯，而彼时京中风云诡谲，当今陛下仍是皇子，他与先太子的斗争尚未落定，忠勇侯或许是出于保护心态，才隐瞒了小郡王的身世，把孩子养在了自己家。

照这样推算，小郡王应该就是陆淮川。

可是，威远侯跟孟氏是怎么知道这事儿的呢？

没道理他们知道，皇帝却不知道。

除非他们就是参与者，但如果是这样，他们肯定会暗中关注那个孩子，可先前议亲人选换成陆淮川时，孟氏跟威远侯的态度，很明显是与陆淮川根本没接触过。

真奇怪。

江明棠觉得，这其中还有逻辑不通之处。

她对陆淮川跟江时序，还是都保持怀疑。

江明棠决定，把揭开江时序并非威远侯亲子的事，暂时搁置。

万一江时序才是小郡王，难免会涉及到朝廷，到时候多方人员下场，事情就会变得复杂。

“对了，我也有话，要问江小姐。”

江明棠回过神来，就听到祁晏清说了这么一句：“世子请说。”

第43章 劝她 淮州遇险 十个亿

祁晏清沉吟片刻，才说道：“前两日，远舟约我去天香楼一聚，他喝的烂醉，一个劲儿地说自己错了，身上似乎还有伤。”

陆远舟醉得神志不清，念着江明棠的名字。

他让人把陆远舟送回家，事后一问，才大概知道军营中发生的事。

可不论他怎么追问，陆远舟始终不肯吐露，江明棠到底说了什么。

眼下正好人在这，祁晏清就直接问了。

江明棠垂眸：“我不过是告诉陆小侯爷，前尘往事不可追，今后他不必再同我道歉，彼此井水不犯河水就好。”

“果真？”

“当然。”

祁晏清见她不似作伪，沉默片刻后，看向祁嘉瑜：“嘉瑜，藏书阁中有本《国语》，我忘了取了，你替我跑一趟吧。”

祁嘉瑜又不傻，当即察觉出兄长是故意支开她的。

虽然觉得留明棠与兄长孤男寡女在此，属实不妥，但清楚兄长的脾气跟秉性，应当不会做什么出格的事，也只能照办。

待她走后，顿时，亭中只剩祁晏清与江明棠。

而后他说道：“江小姐，你不觉得，你跟陆淮川之间未落定的婚事，需要再重新考虑一下吗？”

闻言，她脸色微沉：“世子这是何意？”

“在我看来，你们并不合适。”

既然要劝她，祁晏清就决定要把心里的真实想法，耐着性子说给她听。

“在下自认看人还是比较准的，我与你虽然认识不久，但你绝不似表面柔弱如柳，反而骨子里刚烈似火，睚眦必报，斤斤计较……”

这点从她一直跟他针锋相对，就能看出来。

江明棠轻怒：“祁晏清！”

听听，他说的什么话？

祁晏清头一次听她这么叫他，非但不反感，甚至于认为难得见她流于表面的炸毛，比往常装模作样的清淡姿态，要生动得多。

但他也知道，再争下去，自己必然讨不到好，于是果断住口，改了话锋。

“而陆淮川与你截然不同，他的性子说的好听点，是圆滑温和，难听点就是不够硬气，又身家势微，若你要嫁给他，往后惹了麻烦，他根本护不住你。”

一个护不住她的丈夫，选了有什么用？

拿军营封庆山这事儿来说，当时要是陆淮川，根本不会替她出头。

她以后嫁给他，夫妻一体，难道再遇到这种事，只能忍气吞声？

而且，陆淮川根本不知道她的娇蛮性子吧。

那日他见他们相处，皆温和有礼，如白水般清淡，日后夫妻之间过成这样，有什么劲儿？

江明棠慢声道：“世子与陆小侯爷交情深厚，想替他说话也实属正常，可是世子，陆大哥护不住我，难道陆小侯爷就能了？你也说了我性子斤斤计较，万一哪天得罪了连陆小侯爷都护不住的人呢？”

祁晏清莫名其妙。

谁说他要为陆远舟说话了？

兄弟有今日，完全活该，也不算冤。

“我只是告诉你，得选一个能护得住你的人，没让你必须改选陆远舟。”

“你要这么认为，那我说句大逆不道的话，我该进宫侍奉天子。”

普天之下，莫非王土，谁能比帝王权力更高，更护得住她？

祁晏清瞥她一眼：“不是我瞧不起江小姐，宫中得宠的妃嫔，大多是百年世族出身，靠着家族才能把位置坐的十分稳当，以江家的实力，你想替代谁都不可能，而且伴君如伴虎，纵你生得美若天仙，只靠一张脸，也没那么容易得到圣心。”

江明棠却厚脸皮道：“世子这般冷情之人，也觉得我美若天仙，我怎么就没有赢面了？况且天子不成，不是还有太子吗？说起来在军营中，还是太子殿下替我做主，罚了封庆山五十军棍呢。”

祁晏清嘴角一抽：“殿下一向秉公办事，又不是为你出头，是按律行事。”

虽然太子至今未有妻妾，可多少人盯着那些位置，江家对太子大业的助力并不强，她够不着。

“陆淮川不行，陆远舟也不行，天子还是不行，太子更不行，那我敢问世子，你觉得谁行？”

她敏锐地盯着他：“该不会，你想说你自己吧？”

想到这个可能，江明棠连连摆手。

“那还是算了，世子也说了，我小心眼，而在我看来，你也不遑多让，我怕我嫁给世子以后，不是你气死我，就是我气死你，那就太造孽了。”

祁晏清思绪正乱着，不知道该如何回答她，结果就听到这么一句话，顿时火气又上来了。

这张嘴，真是说不出一个他爱听的字。

论才貌，他堪称世间无二。

论身家，祁氏历经多朝，屹立不倒，比许多皇室还要风光。

想嫁他的人，从京都排到边关，她还拒绝上了。

她嫌弃他，那他也要嫌弃回去。

对，他就是这么计较！

于是祁晏清从上到下把她扫了一眼，最后道：“你想得美，我不欲踏入红尘，此生也不会娶妻。”

“倘若哪天家门不幸，真沦落到要联姻，还是娶你的地步，那在下宁愿剃度当和尚去。”

江明棠怒了：“祁晏清！”

他挑眉：“如何？”

她哼了一声：“你大可放心，我就是没人要，去落发做尼姑，也不会嫁你。”

祁晏清哦了一声：“那届时在下也定会把和尚庙，迁到江小姐修行的尼姑庵对面，日日嘲讽你的。”

江明棠咬了咬牙，懒得理他，带着愠怒去同祁嘉瑜告别，随即转身就走，徒留祁晏清一个人坐在亭中，看着她的背影远去。

但从靖国公府出来，上了马车后，江明棠脸上的怒意已全然消失不见。

她面上是无人时一贯的慵懒，靠在马车一角，闭目养神。

没一会儿，系统播报音突然响了起来。

【目标人物祁晏清好感度＋8，当前好感度32点，获得积分64点，总积分余额914点。】

听到这最新的播报，江明棠脸上露出一丝笑意。

只有积分，才会让她的情绪真正有所波动。

祁晏清自以为了解她，其实也并非如此。

人是最多面的，绝非简单一两个词，就可以定义。

不过既然他觉得她娇蛮计较，那她顺势为之，可以拉近距离，还增长好感度，何乐而不为。

优秀的猎手，往往都以猎物的方式出现。

不过这人也很奇怪，就喜欢惹她怼他。

她越气他，他反而好感度增加的越多。

有时候都在想，祁晏清该不会其实是被她气懵了心跳加速，以为自己心动了吧？

江明棠跟元宝提起这事儿，还说呢：“又或者，他该不会是个M吧。”

元宝触及盲区了：“啊？不会吧，这我不知道啊。”

宿主好像懂得好多，它就不太懂这方面唉。

江明棠越想，越觉得有可能，就没见过这么欠的。

不过原文里可是写他孤傲，对人淡漠的很，难道是她挖掘出隐藏属性了？

这趟靖国公府之行，虽然表面上看着她与祁晏清不欢而散，但她跟祁嘉瑜的关系，却实打实的更近了一步。

此后二人经常约着一道赏花吃茶，她也算是江明棠在这个世界，交到的第一个好朋友。

时间一天天过去，一晃眼，江时序下淮州，都快半个月了，却没有一点消息，家中人都心忧的很。

冬至这天，他们终于收到了从淮州传来的消息。

然而等打开信一看，孟氏跟老夫人差点没晕过去。

“兄长在淮州遇险，受了重伤，昏迷不醒？！”

得到消息后，江明棠心惊不已：“元宝，你不是说这趟淮州之行是太子故意设计的，不会有任何问题吗？为什么江时序还是遇险了？”

元宝赶紧行动：“宿主你别急，我查查看。”

江明棠能不急吗？

她记得以前元宝跟她说过，一般而言，目标人物在原文中作用都挺大的，基本上不会死。

但如果攻略中途出了什么意外，导致目标人物死亡的话，相关的积分是会清零的！

旁人她不关心，但她的六个亿，可千万不能出事啊！

元宝很快查到了结果：“宿主，你放心，江时序的伤不算很重，根本没有昏迷不醒，信里是夸大其词了，他肯定死不了。”

江明棠总算是松了口气。

积分不会清零就好。

她很快想到，如今不知多少人盯着淮州的动向，这封信把江时序的情况说的很重，应该是故意的。

最有可能的就是，江时序查案确实遇到了麻烦，为了降低幕后主使的戒心，顺势为之。

而且元宝说过，这事儿是太子裴景衡捅出来的，目的就是打击政敌，那说不定江时序假装重伤，也是他安排的。

江明棠心里有了大概方向，也就冷静下来了。

朝堂上的事，目前没有她插手的份儿，静观其变就好。

她是来挣积分的，江时序现在不在她身边，但不耽误她演一出心心念念，等他回京，自有感动的时候。

于是，江明棠想着他真死了，积分奖金清零的画面，成功把自己一双眼睛哭肿了。

老夫人被这消息给吓病了，孟氏也整天魂不守舍，江明棠虽然很憔悴，但每日还会去开解她们。

期间，祁嘉瑜来府上探望过她，但也只能安慰数语。

除此之外，江明棠每日都去佛堂抄经祈福，虔诚叩首，几度落愿。

“若兄长能平安归来，祖母与母亲能康健如初，信女愿奉万卷经书，斋戒一年。”

“菩萨保佑，兄长无灾无病，祖母长命百岁，信女愿折寿十载。”

……

这些话传到老夫人耳朵里，她心中感动的很，对贴身伺候的老嬷嬷说道：“府上其他人个个慌了神，老婆子我心里清楚得很，他们心里担心的不是时序，而是怕这侯府落败。”

只有明棠才是真的关心她哥哥，听说昨日在家庙拜佛，头都磕破了。

也难怪孙子向来性情肃重，却这么喜欢这个妹妹。

老嬷嬷道：“大小姐跟大少爷毕竟是一母同胞，完全流着同样的血，难免彼此挂念。”

说到这，老夫人就不由得想起府上另一个没有血缘关系的人：“云蕙近来如何？”

她虽不管家，但对府上各处动向还是要了解的。

“夫人也病了好些日子，二小姐常去正房陪着她，看着也很担忧大少爷。”

这话落在老夫人耳朵里，令她叹了一声。

自打明棠回来，云蕙明显对府上长辈，没从前那么殷切跟关切了，表面上看着虽然还是一样的，但只有身处其中的人，才能品出差距。

就比如说明棠日日请安，都会陪她这个老婆子说上好一会儿话，还会服侍她用饭，这些事儿云蕙从前也做，但现在就不大做了。

老夫人自认为对这个孙女，没有亏欠，起码过去十几年，侯府是真的竭尽全力在供养她。

所以她后来那些作为，就不免令老夫人心凉，也越来越向着亲孙女。

孟氏就看不明白这点，她性子软，本来他们夫妻俩就该补偿明棠，如今反而时时怕云蕙受了委屈。

“还好明棠有她哥哥疼，我瞧着时序每次回来，都给她带些小物件，希望这回他能从淮州平安回来，明棠也能好过些。”

老夫人说着，又想到了江时序：“这回的事儿提醒我了，等时序回来，也是时候该给他议亲了。”

一个家族最怕的，就是后继无人。

老夫人清楚，家里得用的只有大儿子跟孙子，二房跟三房都指望不上。

但如今大儿子上了年岁，孙儿时序在虎贲军虽然前途无量，但也危险重重，往后还有可能要上战场。

他也十八了，得尽早留下血脉，万一将来真有不测，侯府也不至于一夕之间失去继承人。

江明棠还不知道，老夫人已经有了要给江时序找个妻子的打算。

这些日子孟氏病了，只能由她跟二房叔母范氏，还有三房叔母陈氏一起打理侯府，镇定府中人心。

这日她正与范氏商量事儿呢，管家匆忙进了正厅的门：“大小姐，二夫人，有贵客上门，储君殿下来了。”

江明棠一怔。

十个亿？

他来做什么？

但她来不及思考，赶紧派人去请威远侯，再告知孟氏与老夫人，自己则是与范氏一道，先去接驾。

等到了前院，远远的她就看见了站在门口的十个亿，啊不是，裴景衡。

江明棠赶紧上前见礼。

“臣女江明棠，叩见太子殿下，殿下圣安。”

第44章 太难挣了 刷存在感

储君登门，乃是重中之重的大事。

不过几息时间，威远侯府前院就跪了一大片人。

老夫人跟孟氏得闻消息，瞬间惊起，不约而同从房中奔出，从来没这么匆忙过，连尚在病中的身体都顾不上了。

门口处，江明棠恭敬守礼，不敢有丝毫越矩。

虽然她现在心里很开心见到十个亿，但侯府如今算是遭了难，继承人重伤下落不明，她表面功夫要做好。

于是裴景衡看到的，便是垂首躬身，素衣凄婉的柔弱女子。

“不必多礼，起来吧。”

“臣女谢过殿下。”

江明棠这才起身，略有些局促地看了他一眼：“近来府中事多，下人眼拙，不知太子殿下来访，多有怠慢，还请殿下恕罪，请随臣女先去前厅落座。”

说着，她侧过身来，恭敬道：“殿下请。”

裴景衡颔首，由陈氏领路往前厅而去，江明棠则是跟在他身后，偶尔打量一眼这位贤名在外的储君。

她对裴景衡的性子，不算了解，如今的大概印象就是貌美如玉，温润清雅。

在她的攻略对象中，陆淮川是弱势的生长环境，造就的温吞，不与人起冲突是他的生存之道，类似于大家都是好朋友。

而祁晏清则是那张脸讨巧，男生女相，再加上出身世族，表面看上去温和，实际性子冷漠又刻薄，不在意的东西，根本不会多看一眼，旁人若是问他的意见，他大概会说一句：关我何事。

裴景衡跟他们完全不一样。

这位储君给江明棠的感觉，像平静的湖面，看似包容万物，但永远不知道水面下，藏着什么样的危险。

上位者不会轻易透露自己的情绪，即便有元宝时刻监控裴景衡的好感度，系统播报也有延迟性，眼下他对她是喜是恶，都不明朗。

但没人会喜欢无礼冒犯之辈。

在军营里那种告状示弱，装可怜引起注意的手段，用一次就够了。

眼下，她代表的是威远侯府，所以江明棠选择了谨言慎行。

她命人上了茶后，本该把招待贵客的机会，让给长辈二叔母范氏。

但二房都不曾跟储君接触，难免惶恐，屡屡看向她，江明棠只能从旁帮衬一二：“不知殿下今日驾临，可是有什么吩咐？”

裴景衡的目光轻轻落在她身上，她似乎比上次见面时，又瘦了些，好似一阵风就能吹倒一样。

面色也憔悴许多，额头上还有浅淡伤痕，不复那日在演武场中明媚狡黠。

想来江时序出事，令她诸多困扰。

他温声道：“孤只是听闻府上老夫人得闻淮州之事，惊吓之下病倒了，特来探望一二。”

他话音刚落，便见眼前女子掉了泪，却又急忙擦掉了，眼眶明显肿着，似已经哭过很久。

裴景衡猜到她应是惦念兄长，忧从心中来，又得顾及规矩，不敢在他面前放肆，不由暗叹一声。

江明棠扬起苍白的笑：“多谢殿下挂念，祖母如今已经大好了，方才臣女已命人去告知长辈，殿下驾临的消息，应当马上就过来了，只是祖母居于病榻许久，腿脚难免慢些，殿下不要怪罪。”

她话音刚落，老夫人就被吴嬷嬷搀扶着进了前厅，江明棠赶紧去迎。

江云蕙扶着孟氏跟在身后，威远侯还没回来，不过应该也在路上了。

一家人小心谨慎的接驾，生怕怠慢了储君，毕竟从前太子真没来过，谁也没想到，他会在今日突然登门。

为表对年岁已高的老夫人的尊敬，裴景衡免了她的行礼，亲自把人扶到了座位上。

江明棠退至一侧，敛眉屏气，将主场让给他们。

裴景衡此番前来，名为探病，实则安抚。

他先是提拔江时序做了虎贲军参将，又让他去淮州查案，威远侯府被东宫纳入队营之事，人尽皆知。

如今江时序出事的消息传来，他自然要来探看一番江家人。

“当初是孤向父皇举荐江参将，去淮州查案的，如今他遇险，孤也必然会负责，已经再派人去往淮州营救，还请老夫人放心。”

太子殿下如此表态，令老夫人安心不少，感激涕零。

要是时序真出了事，殿下这态度，应该也不会弃侯府于不顾。

裴景衡又同孟氏说了两句安抚的话，便起身要走，他尚有公务在身，即便威远侯还没回来，却也没时间等了。

体恤老夫人及孟氏病体孱弱，裴景衡阻了她们送驾，于是一直沉默不语的江明棠，再度站了出来，送他到门口。

就在裴景衡即将登车离去时，忽地，背后的少女急促地叫了他一声。

“太子殿下！”

他回身看去，就见江明棠咬了咬下唇，终于直视于他，问道：“殿下，臣女兄长一定会平安归京的，对么？”

这话一出，裴景衡还以为她是看穿了什么，才如此问她，可对上那双发红眼眸里藏着的深重担忧，才觉得自己想错了。

她只是不确定，兄长会不会活着回来，又不敢跟家中人说这话，想在他这里寻一个肯定答案，作为心中支撑。

一时间，他觉得她这般模样，比当日在演武场可怜太多。

裴景衡声调轻缓：“孤的人会尽全力，把他平安带回来，放心。”

也不知她听进去没有，只低低应了一声：“多谢殿下，若是有消息了，还请殿下派人登门告知一声，臣女不胜感激。”

“自然。”

目送裴景衡离开，车驾再也看不见后，江明棠依旧挂着那副哀伤的表情。

她等了好一会儿，也没见元宝通报好感度增长的消息，不由得感慨：“这个裴景衡，真的很难搞。”

她这么可怜，却故作坚强，忍着不让悲伤流露出来，配上这张脸，看着难道不更让人心疼吗？

但他的好感度，一点都没见增长。

果然十个亿就是难挣。

但是，她不会放弃的！

江明棠心中燃起了斗志，元宝却更担心她的身体。

昨天宿主独自在家庙拜佛，虔诚为江时序祈祷的时候，突然一头磕在了桌子腿上。

这吓了它一跳，慌忙劝她：“宿主，你怎么了，你千万别想不开啊，你要什么道具尽管说，我都给你打最低折！”

要是她死了，任务失败，它也得挂了。

好半天，江明棠才边呲牙咧嘴的揉着额头，边回应它：“我没事，就是刚才跪得有点困了，打了个盹，谁知道撞上去了。”

元宝：“……呜呜呜呜。”

吓死统了。

见它惊魂未定，江明棠安抚它：“你放心吧，为了百亿补贴，我不会死的。”

她一定会好好活着，赚大钱狠狠花。

元宝也觉得自己多想了。

宿主一个跪家庙要给自己先穿个护膝，抄经书直接开外挂的人，怎么会寻死呢。

它也知道宿主对自己的脸那是相当看重，眼下伤在额头上，那还得了？

所以为了任务，元宝决定赠她一瓶祛伤美容膏。

当它把美容膏送给宿主的时候，她又惊又喜，感动得眼泪汪汪。

“元宝，你真的是太好了，能遇到你这样可爱又体贴，还真诚善良的系统，我太荣幸了，我简直是世界上最幸运的人了，谢谢你呀宝宝，等我攒一攒积分，一定给你再升级一次！”

元宝被她夸的，很有些不好意思，觉得一瓶美容膏根本不够用，于是又赠了她两瓶。

当然不出意外，它又收获了江明棠的一波夸夸，心情大好。

其实当初出厂时，总局下发的培训手册里，有这样一条重中之重的警告：

不要相信任何一个宿主的话，因为她很可能在忽悠你。

但现在元宝已经忘得一干二净了。

宿主这么好，才不会忽悠它呢。

不过江明棠拿了美容膏，却并没有用，反而还真磕了几次响头，把那道伤弄得更明显了。

元宝不理解，元宝发问。

江明棠解释说：“这才不是什么撞伤呢，这是我心忧兄长的象征，所以当然要好好留着啊。”

它恍然大悟：“宿主，你是想等江时序回来，再告诉他，你为他在佛前苦苦磕头，磕到出血是吗？”

“孺子可教也。”江明棠夸了它一句，“不过呢，这话不能由我来说。”

为别人付出了什么，一定要让对方知道，这付出才有价值，但又不能自己去说，因为这样有挟恩图报的嫌疑，很可能适得其反。

人要学会从利益角度出发，但要从情感角度表达。

所以昨天江明棠顶着这道伤，去见了老夫人，再让丫鬟们无意中透露出自己磕头祈福的事。

不出意外的话，届时江时序一定会知道她有多惦念他的。

彼时元宝觉得，她真是太厉害了！

……

思绪拉回现在，眼下元宝还是有些担心她的：“宿主，先不管裴景衡了，你额头上的伤，要不要紧啊？还疼不疼？”

“谢谢元宝关心，早就不疼了，走吧，我们回去。”

说着，江明棠转身进府，却不料一回头，就看到了站在院子里的江云蕙。

她正探头往外看，骤然对上江明棠的目光，不由想起那天她的警告，整个人都有些瑟缩，客气叫了她一声：“长姐，太子殿下走了么？”

江明棠目光微淡，应了一声，不欲停留，她不觉得她跟江云蕙之间，有什么话可说的。

但江云蕙却跟了过来：“太子殿下今日怎么会突然过来呢？”

“方才在厅中不是说了探病祖母？”

明知故问，她也没聋吧。

江明棠皱眉，她是不故意找茬呢？

事实上，江云蕙真的没听见。

从进入前厅，看到太子的那一刻，她心思全乱了。

虽说太子姿容甚美，素有英名，有无数爱慕者，但她心乱，却不是为他的容貌与贤名。

而是为了太子这个身份。

从前江云蕙还是侯府的宝贝嫡女时，她就听说过太子，但也只是远远看见过一回，还没看清。

以往提起她的婚事，家里人总说她才貌双全，配得上京中任何一家贵族子弟，唯独太子，祖母与母亲都夸的是，若她嫁入东宫，能做个侧妃。

彼时江云蕙还不服气，凭什么她只能做侧妃？

后来就知道了，侯府虽然是高门，但比不过那些累世望族，太子正妻必然是从那些家族里选。

彼时的江云蕙不想进宫，更不想给人当侧室，她要嫁人，必须得是当家主母。

但现在她的心态，隐隐有了变化。

身世揭露之后，她在京中贵女圈子里的地位，明显降低不少。

而时下女子一生，基本都是在后院度过的，这决定了她们的婚嫁是人生头等大事。

正所谓男怕入错行，女怕嫁错郎。

江云蕙拒绝忠勇侯府的婚事时，就思考过了，以她的条件，想靠议亲嫁给门当户对的贵族子弟，其实很难。

而她又惯了众星捧月的日子，不愿意低嫁，损害自身利益，因此孟氏每每提及给她议亲，都被她拒了。

但在刚才见了太子后，江云蕙的心思活络了起来。

按照惯例，哪怕只是储君的通房丫鬟，在他登基后，都会封妃嫔。

听说来年，陛下就要给太子选秀，她也是有资格参选的。

更别提如今太子看重威远侯府，以后定然还会来的，她多在他面前露一露面，也许就能让太子记住，搏一搏天家富贵。

万一，太子会喜欢她呢？

见江云蕙久久不吭声，江明棠也不想跟她再废话，转身走了。

其实她也不是没察觉到江云蕙有些不对劲，但她懒得管。

且不说她根本不关心江云蕙，就算知道了她对太子的心思，那又如何？

反正现在侯府里，江明棠占据绝对主权，江云蕙是要嫁太子，还是天子，跟她都没关系，只要她不故意惹她，或者阻碍她做任务，请随意。

至于太子会娶谁，那就更不重要了。

她从头到尾想得到的，就只是裴景衡那十个亿。

只是这十个亿，有点难挣。

约莫又过了十来天，江明棠想了想，决定“骚扰”一下裴景衡，免得被他这个大忙人给忘了。

当然，做这种事得有个度，不能过分了，引人厌烦。

所以，她选择隔空“骚扰”。

皇宫，议政殿。

明明不过刚到酉时一刻，但裴景衡从议政殿出来时，京都已经被黑夜笼罩了。

太监宫女们行在前头开路，手中提着琉璃灯，与各处宫灯交相辉映，落在青石板路上，那些光亮照进裴景衡的眼睛里，从其中映射出淡淡的疲惫，又很快被他压下。

掌事太监知道储君回来了，恭敬地奉着东西进了门。

皇帝有意锻炼储君，裴景衡如今分管部分朝政，这些是各处送到东宫的信件，每日由掌事太监查阅，并挨个分好，报呈给他，有密报则会另留，等他亲自处理。

掌事太监：“殿下，英国公送来请柬，说下月初府上老太君过寿，成王邀您过两日去御马园，选一选西域进贡的汗血宝马……”

“英国公府的帖子接了，成王叔那边让他自己看着办。”

……

掌事太监桩桩件件汇报，事报实在太多，又过于繁琐，等处理到最后，都已经过亥时了。

裴景衡的眉眼间，带了些微不耐，正要说今日到此为止，便听他说道：“威远侯府的小姐江明棠，给您送了封信，说……”

裴景衡揉着额头的手微顿：“念。”

掌事太监当即闭了嘴，将信件展开，把原话一字一句念出。

信的开头十分恭敬巴结：“臣女江明棠，叩问殿下金安，闻说朝中事忙，殿下夙兴夜寐，怀忧国忧民之心，躬勤万务，朝堂上下，无不盛赞殿下明睿果决，臣女心中实在为殿下折服……”

信的中间也很谄媚：“国有殿下，实乃福分，殿下以己之身定社稷，以己之心安民众，此为苍生之福……”

掌事太监念了洋洋洒洒上千字，都还没完。

裴景衡额角一抽，眸中升腾起淡淡无语。

她一个闺阁女子，怎么这么会阿谀奉承？

简直比起朝堂上有些佞臣，都有过之而无不及。

约莫又过了半刻钟，掌事太监终于念到了最后。

“敢问殿下，我兄长可有消息？”

他眉梢微动。

合着她说这么多好话，就为了这最后一句。

裴景衡伸手把信接了过去，那信件还带有淡淡香味，上面一手漂亮的好字，工整利落，力透纸背，倒是与她本人看起来不太相衬。

掌事太监见储君一直盯着那信，大概是要回复的，恭敬问道：“殿下，可要备笔墨？”

第45章 送荷包 都没有消息

京都，威远侯府。

这日，天朗气清，江明棠伏在案桌前，聚精会神地写着什么。

元宝一边看着她落笔，一边说道：“宿主，今天也一样，裴景衡那边的好感度没有丝毫增长。”

闻言，江明棠轻叹了口气。

大半个月前，她给裴景衡写了封信，托人送进了东宫。

她的本意，只是想刷个存在感。

但可能是京中想巴结太子的人，实在可太多了，她送过去的信，一直没有回复。

或许，他根本都没看到。

不然也不会都第四封了，还一点动静也没有吧。

是她想岔了，裴景衡身为太子，每天都要处理朝政，哪有空搭理她。

江明棠难得有些犯愁。

连人都见不到，怎么攻略呢？

难道要就此放弃十个亿？

这个想法一浮现，她都吓了一跳，马上骂自己。

“江明棠，你在想什么！那可是十个亿！你居然不想挣这笔钱了，两肩膀中间长那个昏脑壳，还不如当痘挤了！”

骂完，她又劝自己：“不是不攻略，是现在一点回报都没有，还投资什么呢，不如抓紧时间看看别的产品。”

元宝：“……”

怎么办，它好害怕。

宿主最近，好像有点人格分裂。

最后，江明棠的“双重人格”在裴景衡的攻略任务上，达成了一致。

信，还是要写的，但这是最后一封了。

钱，肯定也是要赚的。

但眼下先不着急。

她与裴景衡之间最大的联系，就是在皇位之争中，威远侯府被纳入了东宫阵营。

但江时序不回来，这桥梁搭不起来。

她得先缓缓，再另想办法，接近裴景衡。

当然了，这也不耽误她挣其他人的积分。

这段时间，江明棠与陆淮川没见过面，但每天都能收到他送来的信件。

跟石沉大海的裴景衡可不一样，陆淮川会告诉她，他每日的动向。

包括他读了什么书，去了什么地方，都会写上，最后会安慰她，无需担心江时序，要照顾好自己。

他也不只是口头说说而已。

就这半个月，他送了多少封信，随信而来的，就有多少件礼物。

甚至于有一次江明棠打开信封，里面放着数张百两银票。

一一细数，竟高达上千两。

他在信中说，男女有别，顾及礼法，他不能亲自去探望江明棠，免得对她名声不好。

但她若是有事，尽请来信。

“这些银票，是我积攒下的一部分，贵府近来坎坷颇多，我想来想去，竟不知从何处帮忙，只能给你这些，略尽绵薄之力，实在愧疚。”

江明棠读完那封透着君子风度的信，心下感慨不已。

钱在哪，感情就在哪，喜欢一个人，就给她打钱。

陆淮川虽然是几个目标人物里，奖金最低的，但他却是待她最真诚的。

从始至终，这个人都不曾说过她一句不好，也处处体贴她。

平心而论，如果她真的只是侯府嫡女江明棠，那她大概率会嫁给陆淮川。

因为他最适合做老公。

但她是来挣钱的，她的心不可能只落在一个人身上。

她要给每一个目标人物一个家。

她的征途，是百亿补贴！

当然了，这不妨碍江明棠认真对待陆淮川的心意。

她早说过了，她对每一个攻略目标，都一样喜欢，绝不厚此薄彼。

今年的雪虽然还没下下来，但冬月比往年要冷上许多，京中家家户户的百姓，都在准备缝制冬衣。

像威远侯府这样的人家，肯定是不用主子自己动手缝制衣物的，都是买现成的。

江明棠思来想去，决定亲手给陆淮川做件冬衣。

结果死在第一步，她手残，学不会制衣。

然后她又想给他做双鞋子，结果还没开始纳鞋底呢，穿个针线，手被扎了两回。

江明棠放弃了。

算了，女人何必为难自己。

最后她挑挑拣拣，思来想去，决定做个小荷包，略微表示一下。

这东西不难做，她选好布料，裁成几片，自己再纳针，很快就做完了。

而且这个朝代，女子赠男子荷包，也有倾慕对方的意思，她觉得陆淮川会喜欢的。

做完之后，她把这个荷包还有跟一封信，一并送给了陆淮川。

言念君子，温其如玉。

在其板屋，乱我心曲。

那封信上，她只写了这样一首诗。

陆淮川饱读诗书，接到东西后，不过看了一眼，就读懂其中暗藏的含义，霎时被搅乱了所有心绪。

这是首思慕之诗。

明白她的深意后，他一整个上午，一页书都没能读进去。

只呆坐在书案前，仔细抚摸着那个荷包，脸上尽是温柔的笑，还带一些羞赧。

正当他在纠结，这荷包到底该珍藏起来，还是该日日戴在身上的时候，有人来了。

“大哥，看什么呢？这么入神。”

他吓了一跳，慌乱地把东西藏好，一抬头才发现是陆远舟。

“没什么，你怎么来了？”

见他脸上带着几丝绯红，陆远舟先是一愣，随即恍然大悟，促狭一笑。

“大哥，你不会是又在看那种禁书吧？快让我瞧瞧！”

从前有一回兄长无意间看了本禁书，就是这个反应。

“远舟，真的不是……”

他的解释并没有用，陆远舟直接动手去拿。

他们兄弟俩感情亲近，从小就这样打闹，最后总是陆淮川无奈地笑着，把东西塞到弟弟手里让他拿走，或者看个清楚。

可这回的东西，陆淮川莫名不想让他看见。

但陆远舟习武，对付他一个文弱书生还是很简单的，很快就抢过了东西。

“哟，怎么除了禁书，还有个荷包，我看看。”

然而他看到那封信上以及上面的署名时，顿时愣住。

陆淮川暗叹一声，也没再跟他争了：“是明棠妹妹送来的信跟荷包，不是禁书。”

陆远舟脸上准备打趣兄长的笑意，彻底僵硬。

他识文断字，知道这首诗是什么意思。

而那个荷包上面，除了绣了几片青竹叶，还有一朵小小的海棠花。

他恍然记起，江明棠就是五月海棠盛放时生的。

所以，这荷包上的两个物件，一个是兄长，一个是她么？

想起那天她说的一家人的话，陆远舟心中黯然。

即便他接受不了，可木已成舟。

若是将来江明棠真的嫁进来了，他会跟父亲说，要出关去守边。

总不能留在府里，看着她跟大哥恩爱吧。

他做不到。

在陆淮川面前，陆远舟只能僵着笑道：“兄长早说我就不看了。”

他轻轻把荷包与信，放在了桌案上，再不复来时开朗，匆匆丢下一句我还有事，就要离开。

陆淮川本来是想同他说些话，可看着弟弟几乎是落荒而逃的背影，还是咽了下去。

但这桩事，令他下了决定：他要把这荷包，日日挂在身上。

此外，他给江明棠回了封信，约她见一面。

几日前陶氏曾找过他，意思是跟孟氏商量过了，想尽快把婚事定下来。

于孟氏而言，此时把婚事落定再好不过。

江时序下落不明，侯府前路未知，有个亲家，以后也不至于独木难支。

但在正式定亲前，陆淮川想问一问江明棠的意见。

他想亲口听她说愿意嫁给他。

陆淮川的信送到江明棠手里时，东宫竟也有信送了过来。

江明棠意外得很。

她先前送了四封信过去，裴景衡都没动静。

现在隔了许久，她不送了，他反而回了？

也有一种可能，是他才看见她的信。

毕竟太子殿下是大忙人，不然也不至于现在才回复。

待江明棠把锦盒打开，只见里面放着两封信，分别是她第一次，跟最后一次送过去的。

写第一封时，她查了好多资料，用尽了华丽辞藻，简直是把裴景衡夸的天花乱坠，努力引起他的注意。

最后才问他，有没有兄长的消息。

第四封就很简单了，省去了那些夸夸，就一句话。

“臣女叩问殿下金安，今日可有我兄长消息？”

而裴景衡的回复，就写在两封信的末尾。

第一封回复较长：暂时没有消息，但你不必忧心，总有一日，他会平安归来。

第四封回复就一个字：无。

江明棠迷茫了。

裴景衡这是什么意思啊？

都是没有消息，他回一封不就行了？

怎么还回了两封呢？

第46章 始勤终惰 第五封信

前一日傍晚，东宫。

腊月将至，每年这个时候，本朝都会进行祭天，举办盛大典礼，敬告神明，祈求来年风调雨顺。

但今年边关蛮族蠢蠢欲动，北塞戎狄也在秣马厉兵，随时可能进犯。

太子殿下觉得，此时应当备战，把更多的银钱投入到对将士的培养中去，增加军费，缩减一些不必要的支出。

比如说祭天，意思意思就行了。

但大臣们不这么觉得，君权天授，神明庇佑的理念，牢牢刻在他们心里。

若是不敬上天，会导致江山飘摇，还会使民心动荡，为此他们不惜跟裴景衡唱反调。

刚才议政殿里，他们就争得不可开交。

甚至于有御史，梗着脖子说裴景衡不顾祖制，着实令老臣寒心，更是把辞官挂在了嘴边。

要真是因为储君导致御史辞官，怕是裴景衡要被众多官员口诛笔伐。

而且御史素来顽固，连皇帝的话都敢反驳，他不能真的跟他计较。

这事儿就这么搁置了。

裴景衡从议政殿出来时，比往日多几分疲态。

回到东宫，掌事太监刘福又奉上了各处送来的信报。

听他念着那些信，裴景衡眉头微蹙，心中隐隐有一丝躁意，但很快就被他压了下去。

身为储君，他身上的担子很重，不可被情绪左右，懈怠国事。

“殿下，威远侯府今日又有一封信送过来，可要拆读？”

裴景衡靠在椅子上，闭目养神：“嗯。”

江明棠给他送第一封信的时候，掌事太监念了足足两刻钟她对他的赞词，令裴景衡啼笑皆非，感慨她拍马屁的功夫，堪称顶级。

当时，他未有回复。

隔了几日，那小女子又送来了第二封信。

跟第一封的情况差不多，几乎也全是夸他的文辞，且与前一封没有丝毫重复，听得他都有些不好意思。

那第二封信，掌事太监刘福只念到一小半，就被裴景衡打断，让他直接跳到最后。

果不其然，听到她又问，有没有江时序的消息？

这一封他也没有回复，到第三封时，刘福念了个开头，裴景衡就说道：“中间全部跳过，直接念最后。”

不出所料，结尾还是那句可有兄长消息？

然而今日，裴景衡却有些想听那些阿谀奉承的溢美之词了，他以指揉了揉额角，漫不经心道：“此封不必省去中间，完整念一遍。”

“是。”

刘福展开书信：“臣女叩问殿下金安，今日可有我兄长消息？”

再然后，满室寂静。

片刻后，裴景衡觉出不对，眉梢微蹙：“不是让你念全篇么？”

刘福恭敬答道：“殿下，这就是今日的书信全篇了。”

裴景衡：“？”

他拿过书信一看，上面真的只有这么短短两句话。

字虽工整，却不如第一封有形。

纸也换成了素白色宣纸，看着与其他府衙的事报无二，并不如最初一样，是带着香气的粉彩澄心堂纸。

裴景衡眉头微皱，命刘福把其余三封信也取了过来。

结果对比一看，从第二封起，她的夸赞之词，就少了一半。

只是当时他没让刘福念完，所以不知道。

第三封，就又少了点。

直至现在第四封，压根没有了。

饶是裴景衡向来稳重自持，情绪波动极少，此时也不免觉得，江明棠这作为真是令人好气又好笑。

她怎么连阿谀奉承这种事，都做不到坚持不懈？

难道她就没想过，他可能会看她每一封信吗？

这要是在朝堂上，对上峰如此，怕是连个九品芝麻官都混不上。

“刘福，准备笔墨。”

默然片刻后，裴景衡决定亲自回复她，也不必另外选纸，就用她送过来的信就可以了。

将落笔时，他想了想，又把第一封信抽出来，在两封信上写下了不同字数与形式，却是同样意思的回复，对应她两次的态度。

裴景衡认为，自己这是在提点她。

始勤终惰，绝对不可取。

既然行事，就当以同样的态度，贯彻始终。

但很明显，江明棠读不太懂储君殿下的隐喻。

此时此刻，毓灵院中，她看着东宫送来的那两封书信，迷茫瞪着眼。

“元宝，你说，裴景衡是什么意思呀？”

元宝弱弱道：“宿主，你都不懂，我就更不明白了。”

它想了想，又说道：“可能你给的每一封信，其实他都看过了？也都回复了？只不过今天才送过来而已？又或者，他看到第四封的时候，刚好累了，就只回了你一个字？”

“那为什么回的不是第二封，第三封，偏偏是第一封信呢？”

这不合理吧。

而且裴景衡日理万机，真不是假的。

他是一国储君，每天多少事儿要做啊，哪有空特意回复她一个闺阁女子。

所以江明棠觉得，十个亿送来这两封信，定有别的深意！

只要她摸清楚他的深意，就一定能够更好的攻略他。

但她翻来覆去把信都看出花儿来，还没想明白。

突然间，她脑子里灵光一闪，坐直了。

“元宝，你说，裴景衡的区别回复，该不会是告诉我，他喜欢听我拍的那些马屁，让我继续拍吧？”

这个想法一涌出，江明棠自己都怀疑了。

裴景衡的为人，应该没那么俗吧，不然他也不会现在才回复她。

元宝也说：“宿主，你想多了吧，裴景衡他是储君啊，整个国家想巴结他的人，从这儿排到边关，他们什么好听的话说不出来？肯定不是你想的那样啦。”

“而且他要是喜欢听你拍马屁，为什么好感度一点没动静呢？”

“好像也是啊。”

裴景衡的好感度，现在也才1点。

但江明棠真想不到其他解释了，要往朝政上想，那也十分生硬。

“不管了，是与不是，过两天再试试不就知道了。”

江明棠是个行动派，她耐着性子等过两天，立即又给裴景衡写了封信。

加上之前的，这是第五封了。

但其实结合总体时间跨度来看，也不算太频繁。

而且她只是一个担忧兄长的小姑娘，多说两句怎么了？又不是天天缠着裴景衡不放。

将信送过去之后，江明棠静静地等着裴景衡的反应。

夜间，东宫。

“请问殿下，可有兄长消息？”

刘福念完，恭敬道：“殿下，没了。”

裴景衡看着那刚送来的第五封信：“就这句？”

“是，就这句。”

太子殿下沉默了。

他已经特意回复两封信，提醒她做事不可虎头蛇尾，对上官更不能始勤终惰。

她怎么还越来越敷衍了？

当时在军营里她与封庆山争辩时，不是看着挺聪明的，怎么现在又不机灵了？

这要是那些朝臣，早就明白他的意思了。

当然，朝臣对他毕恭毕敬，定然也是不敢这么干的。

也只有她，敢把堂堂一国储君，当成坊间的包打听，隔三差五问兄长的消息。

这想法一闪而过，裴景衡紧接着就意识到，自己是把江明棠当那些下属朝臣来回复了。

所以他才会觉得她的做法不太好，从而隐晦提点。

但归根结底，人家只是个小姑娘，是实在担心兄长，才来问一句而已。

他的回信，或许她根本没有深思。

她又不是朝臣，自己就算想提点她，又何必对她这么苛刻。

想起日前接到的淮州密报，裴景衡指节轻点桌案：“刘福。”

“奴才在。”

“你明日去一趟威远侯府，替孤传话，就说已经找到了江时序，他不日就会归京。”

“是。”

“另外，”裴景衡想了想，拿出一本薄册子来，“你把这个单独交给江家大小姐，江明棠。”

第47章 说她笨 她聪明着呢

翌日。

江明棠这几日都起的很早。

她不光要跟二房叔母范氏处理府中事务，还得去老夫人面前，表一番孝心。

这天，她正侍奉老夫人用药呢，就接到消息，说东宫来人。

一家人匆匆到了门口接见，来人是东宫掌事太监刘福，是替太子传话的。

“殿下说，派去淮州的人已经寻到了江参将，他不日就会平安归京。”

这话一出，老夫人与孟氏身上那点子病气，顿时好了大半。

刘福笑着道：“殿下还说，江参将把差事办的很漂亮，又为此受了伤，待他回京，会替他在陛下面前请功。”

说着，他拱了拱手：“小人在这先恭喜老太君了。”

“多谢公公。”

老夫人笑着应下，当即命人取了荷包过来，塞到刘福手里。

“刘公公跑这一趟辛苦了，一点心意，拿去喝茶。”

刘福推脱再三，还是拗不过她。

待他收下银子后，看着满院的女眷，收起了笑：“哪位是府上大小姐，江明棠？”

众人一怔，纷纷扭头看去。

江明棠就这么成了焦点，她先是有些无措，而后才上前道：“刘公公，我就是江明棠。”

刘福冲她点了点头，而后看向老夫人：“老太君，太子殿下有话吩咐江大小姐，可否容小人借一步说话？”

老夫人当然同意。

孟氏有些忧心：“母亲，难道明棠哪里得罪了太子殿下？我看那刘公公神色严肃，不像好事儿。”

老夫人觉得，明棠知礼懂事，应当不会冒进行事。

储君又一向温和待人，二者绝无可能发生冲突。

她沉声道：“先不必慌，等会儿问问明棠就知道了。”

院中一角，江明棠看着刘福递过来的那本册子，不明所以：“刘公公，这是？”

“殿下说将这册子，赐给小姐。”

刘福刚拿了府上银子，有意提醒她一句：“您送去的每一封信，殿下也都看过了。”

江明棠眉心一跳，明白了刘福的意思，接过那本册子：“多谢公公。”

“江小姐不必客气，话与东西都已送到，小人先回东宫，伺候殿下去了。”

“公公慢走。”

送走了刘福，江明棠先把册子收了起来，未曾露于人前。

面对老夫人与孟氏的紧张询问，她并未告知全部情况，只道：“前些日子我担心兄长安危，天天写信去东宫询问，被殿下训了。”

闻言，孟氏眉头紧锁：“你这孩子，做事怎么这么不稳重，太子殿下是你能随便问的吗？”

老夫人则是担心她：“那殿下可有说要罚你？”

“这倒不曾，殿下只说让我别问的那么频繁。”

老夫人这才松口气。

幸而，太子仁厚。

明棠也是担心兄长，老夫人不会怪她。

一旁的江云蕙恍然大悟。

原来，还可以送信去东宫。

她怎么就没想到这点呢。

或者，她可以试着从这里入手，去引起太子殿下的注意。

若是将来真到大选，殿下能记得并相中她，入宫为妃，也算谋了个锦绣前程。

自打得知江时序平安无事的消息后，老夫人跟孟氏容光焕发。

整个威远侯府，又恢复了往日的生机。

孟氏更是当天上午就接过了管家大权，变回了从前那个利落的侯夫人。

江明棠也终于能闲下来，偷一偷懒了。

她回去便靠在美人榻上，慵懒地翻开了刘福给她的那本册子。

这是一本《诗经》文段节选。

而其中两页，被人为折了起来。

她翻开看去，第一张被折起的诗句是：靡不有初，鲜克有终。

第二张是：靡哲不愚，庶人之愚，亦职维疾。

江明棠：“……”

元宝不解：“宿主，裴景衡这什么意思呀？”

她咬着糕点，面无表情地合上了册子：“说我笨呢。”

元宝：“啊？”

它也没看到笨字呀。

江明棠在现代，也是读过很多书的。

第一句诗的意思是：人做事往往有良好的开头与初衷，但甚少有人能做到善始善终。

第二句则是：聪明人大智若愚，而常人的愚昧是他们本身的弊病。

“他这是在告诉我，我给他写信，写到最后越来越敷衍，这样虎头蛇尾不好。”

江明棠解释给元宝听：“他以两种截然不同形式的回复提醒了我，我却仍旧送去了敷衍的第五封信，说明我没理解他的意思，可不是笨嘛。”

元宝：“……”

你们文化人聊天，都这样吗？

它文盲，真不懂。

江明棠收好册子：“不过话说回来，这第五封信送的太对了，我已经试出来了裴景衡的态度。”

从这件事里能看出来，他不反感她那些拍马屁的吹捧。

这是个好兆头。

她现在就借着感恩殿下的名头，再给他写封信！

虽然不比当面聊天来的亲近，但起码存在感是刷得够够的。

还有，她隐约听说过，近来朝中大臣为了即将到来的祭天典仪，是否要大办的事，在跟裴景衡争论不休。

裴景衡提出简办典仪，把钱用来扩充军备。

但大臣们全部反对，甚至闹到御史要辞官的地步。

原文里也写了这段剧情。

而原作者大概是为了体现出祁晏清的智谋过人，安排他给裴景衡献策。

可惜这个作者文崽仔，脑子不大好使，文化也有限，实在写不出什么惊天之策。

书里，祁晏清只提了一个建议，就把事情给解决了。

想到这里，江明棠恶狠狠咬了一口糕点：“织雨，拿笔墨来！”

哼，裴景衡不是说她笨嘛？

等会儿她就让他知道，她可聪明着呢。

腊月将至，北风覆盖了整个京都。

饶是白天，行在道上都觉得有些寒凉。

祁晏清先前正在家里思索，该如何去劝陆淮川放弃婚事。

他反正是劝不动江明棠了，那就得从陆淮川入手。

只是他还没想出来怎么劝呢，就被太子给召进了东宫。

祁晏清知道他为什么被召见。

殿下最近烦心的事，只有一件，那就是祭天典仪。

不过，他早就想好了解决对策。

祁晏清：“殿下，此事不难解决。”

不就是一帮老顽固，不愿意简办吗？

那干脆就别办了，直接取消今年的祭天典仪。

到时候事情走向极端，他们总会让步。

坐在上首的裴景衡说道：“你这想法，倒是跟某个人不谋而合。”

祁晏清闻言，眸中讶异。

已经有人献策了？

他怎么不知道？

是谁？

裴景衡手中拿着半个时辰前，威远侯府送来的信。

彼时他并不打算看，想也知道，定是江明棠终于领悟了他的意思，又写了诸多阿谀奉承之词送来。

但他如今要处理公务，还是晚上再看吧。

但刘福说：“江小姐说，请您务必花些时间，看看这封信，能解当前之忧。”

也是想起了太子对江家大小姐的特殊对待，他才敢冒着风险，把信紧急送过来，还替她带话。

裴景衡半信半疑。

她一个连简单暗示都看不懂的人，能替他解忧？

打开一看，信的开头果然是熟悉大段拍马屁，令他失笑。

但看到后半部分，裴景衡的脸色就慢慢严肃起来了。

恰巧祁晏清也来了，面对他的疑惑，裴景衡将后半部分的信纸递过去：“你自己看吧。”

祁晏清接过那些信纸，第一反应却是这字迹有些熟悉，但他来不及细想，认真看了起来。

“关于祭天典仪一事，愿为殿下解忧。”

“第一，殿下就说上苍体恤民生艰难，已降下示警，不欲大办典仪，谁要是再吵着要大办，那就是不敬上天，会惹来灾祸。”

“第二，可再命武将驳斥反对者，诉说战争之残酷，以情动人，再加以同样的辞官威胁，倘若军备不妥，蛮狄入侵，谁今日反对，谁就上战场。”

哼，威胁谁不会呀？

辞官又不是御史专属。

“这点殿下要是没有合适的人选，可以交给臣女父亲去办，必不辱命。”

这样还可以趁机给自家亲人争取个办差的机会，她觉得甚好。

“第三，殿下可同意典仪大办，但同时还要提出为筹军费，行节俭之风，往后谁家铺张浪费，严惩不贷！”

要不了多久，肯定就会有人让步。

“这需要您做点牺牲，先从东宫开始削减用度，不过您放心，臣女一定第一个支持您，您要臣女只啃馒头白菜，都没问题。”

当然了，她最多啃两天，不然受不了，她最爱吃肉了。

“第四，臣女听闻祭天典仪的迎神，乐舞，仪仗，祭品等关键流程，由不同官员负责，而眼下经费不足，该削减其中一项的用度。”

到时候，那群老顽固自己就会内讧。

“第五，殿下可以反其道而行之，下令大办典仪，但考虑到国力有限，这钱得由支持大办的官员来出，如此方可彰显出他们对神明与君王的敬意，以及对百姓的爱护。”

谁家出的多，给他颁奖。

谁家出的少，点名批评。

一毛不出的，殿下就狠狠治他，杀鸡儆猴！

“第六，将简办典仪，改为不办。”

“第七……”

祁晏清一条条看下来，神色愈来愈肃重，心中也隐隐有了猜测。

待到看见最后的署名时，想起那个人在棋道上的造诣，祁晏清有种不出所料的感觉。

“臣女江明棠，敬上拙见。”

果然，是她。

裴景衡也没想到，江明棠能提出这么多建议来，而且每一条都很实用。

不过她选择在这个时候进谏，也是为了反驳他送去那两句诗吧？

想到这个可能，裴景衡眸中浮出些许笑意。

看着轻轻柔柔，性子还挺较真儿的。

确实是他小看了她。

她非但不笨，还很聪明。

“晏清，你以为如何？”

“臣觉得江小姐所言，皆为良策。”

裴景衡眉梢微动：“你似乎并不意外？”

“不瞒殿下，臣原来曾与江小姐对弈。”

祁晏清想起令他念念不忘的那次棋局，道：“那一回，臣惨败而归，江小姐聪慧过人，京中女子无人能及。”

所以这样的人，怎么能嫁给陆淮川那个连状元都考不上的庸才？

祁晏清愈发坚定了。

让一个聪明人去配蠢才，本就是逆天之举。

他一定得替天行道，拆了这门婚事！

裴景衡没想到，他们之间还有这般纠葛。

他想起江明棠的离奇身世，不由好奇：“她的棋艺怎会如此厉害？可问过是谁教的？”

“江小姐说，曾拜一位不知姓名的游方道人为师。”

具体的，他也不知道了。

裴景衡若有所思。

待到祁晏清离开以后，殿中无声无息跪了一个黑衣人。

裴景衡看着那封信，淡淡道：“查一查江明棠的底细。”

“是。”

……

威远侯府，毓灵院。

江明棠睡在榻上，正做着美梦。

梦里，她成功得到了百亿补贴，所有的钱都堆在一起，好像一座大山。

而她躺在山顶上，整个人幸福到了极点，时不时抱着钞票狠狠亲吻。

忽地，一道声音从天而降，轰隆隆的，炸得她耳朵疼。

“宿主，宿主，你别做白日梦了，快醒醒，出大事了。”

江明棠一惊，缓缓睁眼，当她看清周围的环境时，不由重重叹了口气。

唉。

前路漫漫啊。

“怎么了元宝？发生什么事了吗？”

“宿主，有一个好消息，一个坏消息，你要听哪一个？”

江明棠眨了眨眼：“好消息。”

“裴景衡刚才的好感度增加了4点，现在总好感度是5点，你获得了40积分，总积分944点了。”

这句话一出，她顿时就全清醒了。

好耶。

十亿终于在一点点向她靠近了。

她果然没猜错，裴景衡身为太子，肯定以事业为重，习惯性以审视下属的眼光，来看待每一个人。

谁对他有用，就能得到他的欣赏。

江明棠没忘记元宝的话：“那坏消息呢？”

“就在刚刚，他好像派人去查你的底细了。”

第48章 相约茶楼 兄长归来

听到这个消息后，江明棠却笑了：“元宝，这算什么坏消息呀，这不也是好消息吗？”

裴景衡身为储君，百事缠身，他还能抽出时间，命人去查她的底细，说明什么？

说明他在意她呀。

不在意的话，连问都懒得问，谁还会去查？

元宝：“……好像也是啊。”

“所以呀，你慌什么。”

江明棠理了理鬓发：“而且，他就算去查，也查不到什么的。”

当初回侯府之前，她不信威远侯没查过原主。

既然把她接回来了，那就说明没问题。

她本就是江明棠。

至于那世间绝有的棋艺从何处来的……

江明棠轻笑。

她当初对祁晏清说，是游方道人教的，可不是随便瞎说的。

之前查阅原文时，她注意到一个信息，那就是祁晏清师从棋圣。

而这位棋圣的棋艺，是从上任老国师那学来的。

原文里对老国师描述不多，只说他本是方士，仙风道骨，在乱世出山，用一身本领，助裴氏家主登基。

事成后，皇帝论功行赏，封他为国师。

老国师高寿，太祖皇帝死时，他尚且存活于世，年已近百岁，还曾做过天子的老师。

后来他辞官离京，此后再无踪迹。

直到七八年前，老国师在南荒之地羽化的消息，传回京都，当今天子才知道，他一直在游历四海，救世安民。

为祭奠老国师，天子斋戒一个月，可谓是极其敬重他。

“既然这老国师最后去了南荒，那他肯定途经豫南。”

江明棠理直气壮：“那他路过豫南一户人家，讨口水喝，发现奉水给他的小姑娘聪慧过人，善良可爱，十分喜欢，指点一二，没毛病吧？”

“而这个聪慧过人，漂亮可爱的小姑娘，就是我，江明棠。”

元宝：“？”

天才啊！

但它很快想到一个问题：“可是宿主，你如何证明此事是真的呢？”

“为什么我要证明它是真的？”

江明棠说道：“谁怀疑，谁举证啊。”

死无对证，裴景衡也不能把老国师从坟里挖出来问吧？

而且她能在棋艺上胜过祁晏清，已经是个很好的证明了。

要不是得到过老国师的教导，一个豫南商贾家的女儿，能胜过师从棋圣的祁世子？

那岂不是说，祁世子也不过如此？

祁世子都不过如此，那输给他那些人，岂不更是废物？

“谁要是反对，怀疑，那就是连带着也踩了他们一脚，所以呀，为了他们自己的名声，这些人也一定会坚定的相信，我确实受过老国师教导。”

输给豫南商女，是耻辱。

输给国师高徒，是荣耀。

祁晏清要只是个出身寻常之人，而非棋圣弟子，国公世子，他就是再聪明，也得不到这么多人的追捧。

江明棠对于人心的把控，还是比较精准的。

元宝彻底放心了。

江明棠安抚它：“相信我，我有能力处理好所有事的，就算我出了什么岔子，不是还有你嘛，你这么厉害，一定会保护好我的，对吗？”

“当然了！”

元宝虽然只是个意识体，但听了这话，挺了挺不存在的胸膛。

“宿主，我一定会保护好你的，绝对不会让别人欺负你！”

虽然它现在能做到的也还有限，但将来升级了，系统功能可是很强大的！

“嗯呐，我们小元宝最棒了。”

“嘿嘿，宿主也超级厉害的。”

一人一统就这么互相吹捧，达到人生／统生巅峰。

吹着吹着，元宝突然说道：“对了宿主，还有件事，我忘说了。”

“什么？”

“就是祁晏清，他去找陆淮川了。”

自打上次升级后，元宝已经完全能够掌控到各个目标人物的动向了。

好感度越高的，检测得越具体。

就在刚刚，它发现祁晏清的位置逐渐移动，最后落在忠勇侯府附近的茶楼。

不一会儿，陆淮川的位置也到了这里。

元宝好奇：　“宿主，你说祁晏清找陆淮川干嘛？他们会不会打起来？”

有时候男人争风吃醋起来，比女人可怕多了。

江明棠不以为意：“他们要打就打呗，只要不打死就行。”

攻略目标之间有矛盾跟冲突，这是好事，说明他们对她的感情，在日渐增加。

哪天他们不争了，要么是不喜欢她了。

要么是联手了，打算调转枪头一起对付她。

那才是真要出事儿。

天边暗沉，怕是要不了多久，京都就该下雪了。

每逢这样的天气，陆淮川总是会想起他的生身母亲。

因为母亲离开京都的时候，也是这般寒风凛冽的阴天。

这么多年，他仍旧记得清清楚楚。

在他仅存的浅薄记忆里，母亲在侯府时一直不开心，祖母见到母亲，也很不喜欢，连带着对他也不怎么亲近。

而父亲一回来，就必然是争吵。

小时候他不明白，长大后却懂了。

他的父母虽然曾真诚相爱，但并不合适。

他记得母亲走路总是蹦蹦跳跳的，会放声大笑，还会带着小小的他，飞到屋檐上看星星。

她与出身世族的陶氏，截然相反，就像是生长在悬崖上的雪莲，坚韧肆意。

一朝被人摘下纳入温室，虽然不受风吹雨打，但窘迫的环境，令她不适应，只会日渐枯萎。

幼时还曾有过怨怼，但长大后明白了这点，陆淮川也就不怪母亲抛下他离开了。

只是遇到这样的天气，他心中难免涌起些伤怀之情，不大愿意出门。

但今天不一样。

半个时辰前，他接到了靖国公府世子的邀帖，请他出门，在附近的茶楼一聚。

陆淮川疑惑不解。

祁晏清此人少年英才，孤傲不群，即便他跟弟弟远舟素有交情，但他们之间，并不熟络。

他突然邀请他去茶楼做什么？

难道是有什么大事？

抱着这样的想法，陆淮川应约而来。

他进雅间时，祁晏清正坐在窗边品茶，没有起身相迎，只说道：“陆公子，过来坐吧。”

陆淮川皱了皱眉，走到桌边去，却没有立刻坐下：“不知祁世子约我来此，有何贵干？”

祁晏清将盏中茶水饮了一口，这才抬眸看去，将他整个人自上而下的打量一番，深深觉得没什么可取之处。

他打算用上三寸不烂之舌，好好劝陆淮川，自发放弃与江明棠的婚事。

因为他们之间不论是性情，还是头脑，都非常不配。

然而就在他开口前，瞥到了对方腰侧悬挂着的某个东西。

祁晏清原本漫不经心的脸色，变得凌厉起来：“陆公子这荷包看着倒是绣工精美，不知是哪家商铺的？在下也想买一个。”

陆淮川低头看去，目光触及其上海棠花时，不由想起她，眸中带了淡笑，他坦荡道：“这并非商铺买的，乃是心上人所赠。”

祁晏清眸光顿时沉了下去。

他就知道！

陆淮川的心上人，可不就是江明棠。

她竟然给这人做了荷包？

她知不知道这是什么意思？

是了，之前她就说过，陆淮川很好。

她肯定也知道荷包代表什么，才送他的。

这么一想，祁晏清刚才还准备好好劝一劝陆淮川的耐性，顿时荡然无存。

江明棠铁了心要嫁陆淮川，连荷包这种东西都送了，他还拦着她干什么？

一个瞎眼，一个庸才，堪称天生一对。

他就该看着她欢喜嫁过去，然后过艰难日子，哭得死去活来，再上门狠狠嘲笑她才对！

如今莫不是被北风冻傻了脑子，居然放着诸多大事不干，还浪费时间把陆淮川约出来谈话！

真是有毛病！

想到这里，祁晏清沉着脸起身：“在下有事，你自便，告辞。”

而后，甩袖而去。

陆淮川：“？”

雅间里，顿时只剩他一个人。

看着门口处消失的人影，陆淮川脸上写满了震惊与迷茫。

祁晏清把他约出来，自己却走了？

那他约他过来的意义在哪？

是故意耍他出来吹北风吗？

饶是一向温润的陆淮川，也不免有些生气了。

此人简直莫名其妙！

对于祁晏清与陆淮川这段小插曲，江明棠并不知道，也无心去管。

日前，府上终于接到了江时序的传书。

信里说他伤势好转了些，办完了差事，已经火速归京，约莫两天后就会到家。

这个消息令侯府上下喜悦万分。

老夫人太过高兴，不但给下人们额外发了赏钱，还准备给孙子办一场接风宴。

一时之间，众人忙碌万分。

江明棠也不例外，到了归家这一天，她早早就起了。

“流萤，我这么画会不会太淡了些，粉再多上一点吧。”

妆台前，流萤正为她梳妆，见自家小姐不停地要求在脸上涂粉，她说道：“小姐，您淡妆清丽，这脂粉涂多了显得厚重。”

“我知道。”江明棠微叹一声，抚上自己额头，“可若不涂得多些，怎么盖得住一脸的疲态跟这伤呢。”

她低声道：“兄长历经千辛万苦，才平安归来，我不想让他担心，多涂些吧，遮得紧实一点。”

“是。”

流萤不免有些心疼自家小姐，这些日子以来，小姐是侯府里最担心大公子的人了，为他做了许多事。

她拿起脂粉，正要给江明棠再上一遍，织雨匆匆进来：“小姐！”

今儿清早，她就被江明棠派去大门那等着，眼下来报情况，跑的太快，上气不接下气：“大公子他，他回……回来了，现下就在门口呢！”

原本坐在妆台前的人骤然起身，如一阵风似的往外跑去。

流萤急忙跟上：“小姐，您妆还没上完呢，衣服也没换……您等等奴婢！”

门口处。

江时序身着银白薄甲，身后跟着几名虎贲军亲卫，英俊的眉眼间布满肃然，静静由着嬷嬷用香花草叶，熏去他身上的杀伐血气。

管家脸上挂着浓笑，站在一旁。

“大公子能平安归来，真是太好了，老夫人说您一路奔波辛苦，让您先去换身衣裳，梳洗一番，她与侯爷，还有夫人在正厅等着，为您接风洗尘呢。”

“嗯。”

江时序应了一声，刚要问起那个在心中念了数日的名字，便听见了一声颤抖的呼唤。

“哥哥！”

他抬眸望去，前院廊上，一抹娇小的素色身影，迎着冷冽的寒风，直直地朝这边飞奔而来。

那脚步声分明细微，却似擂鼓般重重捶在他心上，使得他怦然心动，满目萧肃在触及她时，尽数化作春水。

这一刻，天地之间万物皆无，他只能看得见她。

到了近处，江明棠脚步反而缓了下来。

最后停在庭院中，似有些不敢相信地望着他。

如墨般的长发不曾簪起，尽数披在背上，发丝被风裹挟纷飞，分明天寒地冻，她却只着单衣，脚上的绣鞋也没穿好，一看就知道是急匆匆出来的。

好在流萤及时跟上，给她披上了狐裘，不至于冻伤。

江时序眉头皱起，碍于正在熏衣，怕未愈的血气熏着她，强行耐下想抱住她的冲动，没有上前。

他柔声哄道：“天寒地冻跑出来做什么，还不快回去，听话，等哥哥换完衣服，第一个去看你。”

江明棠没有应声，只摇了摇头。

她小脸素白，那双灿眸之中深深映照着江时序的身影，诉说着思念，根本无需刻意，眼泪就自然而然地流了下来，扬笑看着他。

刚要再进一步，她却陡然觉得眼前一黑，整个人不受控制地往后栽去。

江时序心下骤紧，什么也顾不上地冲了过去：　“明棠！”

第49章 我好想你 原来是他

不止是江时序，元宝也吓了一跳。

它都快哭了：“宿主，你怎么了！你别吓我啊！”

江明棠被身侧的流萤扶着，勉强站住。

“我没事，就刚才起太猛又跑太快，再加上看见六个亿回来太激动了，有点晕。”

元宝：“呼，吓死我啦。”

江明棠顾不上去安抚它，因为江时序已经到了跟前。

他焦急的吼道：“快，快叫府医过来！”

紧接着把她半搂在怀中，双手微微发抖：“明棠，你怎么样？我回来了！”

他离家这么多天，最惦念的就是她。

好不容易回来了，却看见她晕倒在自己面前，江时序心跳都要停了。

好在江明棠缓过神来，没真的晕过去，弱弱伸手抓住了他的衣襟：“哥哥，不用叫府医，我没事。”

她哽咽着：“我、我就是看你平安无事，太激动了……”

江明棠是真的激动，不是演的。

好久没看见江时序，他终于平安回来了。

积分不会清零，六个亿还有得挣。

呜呜呜呜，好开心。

江时序对上她含泪的双眸，心里软的不成样子，半抱着她的手更紧了些。

回时路上的尘土颠簸，都被洗净。

在淮州时的伤痕痛苦，都被治愈。

看到明棠的这一刻，他觉得自己冒险在刀口上挣功劳，是他做过的最正确的决定。

以后，他可以成为她的后盾了。

江明棠艰难站直，打量着江时序。

忽地，她眸光一紧，落在了他的脖颈之上。

那里，有一道已经结疤的细长伤痕，在他如玉的皮肤上，格外显眼。

江明棠伸出手去，指尖的寒凉，令江时序一颤，却没有阻止。

她轻抚那道虽轻，但位置极其凶险的疤痕，忍着泪意：“哥哥，痛不痛？”

“还好，就是箭头擦伤，没事的。”

“那你身上的伤，是不是更严重？”

“没有，要是严重的话，不得养几个月，怎么能这么快回来见你？”

其实当时敌人的暗箭，确实没入了腰腹，只不过离要害远，没有致命，流了不少血。

他故作轻松，本意是想安抚她。

可没想到说完这话，她忽地向前一扑，勾住他的脖颈，面颊贴着他的胸膛，钻入他的怀中：“哥哥。”

江时序顿时浑身都僵硬了，哑着嗓子应道：“嗯？”

怀中人呜咽着，颤抖出声。

“我好想你。”

这四个字几乎是让江时序心中血缘铸就的城墙，崩塌了大半。

他溃不成军。

只能也紧紧地抱着她，什么也没说，却什么也都说了。

“目标人物江时序好感度＋20，当前好感度85点，获得积分120，总积分1064点！恭喜宿主！”

突然响起元宝的播报音，令江明棠的眼泪流得更多了。

呜呜呜呜。

她真的好心疼啊。

小钱钱，以后可千万不要再受伤了。

良久，江明棠终于止住了哭。

她有些不好意思地推开江时序，从他怀里退出去。

骤然空了的怀抱，令江时序眉头一皱。

“兄长，我失态了，你别笑我。”

她又换回了京中高门惯用的敬称，而不是更亲密的哥哥。

意识到这点，江时序心情不佳，但他面对江明棠时，却是十足的温柔：“哥哥怎么会笑你。”

他疼她还来不及。

紧接着，江时序眉头一皱。

“你额头上怎么回事？为什么有伤？”

方才还不曾看出来，眼下离得近，她又蹭掉了脂粉，他才发现底下藏着的淤青。

“哦，这个啊。”

江明棠抚了抚额头，掩饰道：“前两天出门没看路，撞廊柱上了，小事一桩，过几天就好了。”

话是这么说，但江时序明显看出她心虚的很，眼神四下乱飘，肃声道：“真的？”

“当然是真的了，不、不信的话，兄长问流萤。”

说着，她侧过身来，用眼神拼命暗示流萤。

流萤只能顺着主子：“回大公子，小姐说的句句属实，确实是不小心，撞廊柱上了。”

江时序个子高大，俯视着她，主仆俩的隐秘互动，尽数落在他眼中。

他第一反应，就是有人欺负了江明棠。

她不肯说，这没关系，他总有办法能查出来，然后千百倍的还回去。

眼下，他像是接受了这个解释，严肃教育：“下次不许这么莽撞了，撞廊柱上还不长记性，这么冷的天跑出来，你不怕冻着。”

说着，他蹲下来，替她把绣鞋重新穿好，而后将身上的狐裘裹紧，吩咐流萤。

“回去给小姐先煮份姜汤，盯着她喝了再去正厅。”

“是。”

江明棠这才感觉到，确实是有些冷。

她打了个哆嗦，也不想在这庭院中站着了。

“兄长先去梳洗换衣，我也回毓灵院了，待会儿见。”

“一道过去吧。”

两个院子邻近，兄妹二人并行走在廊上，江明棠脸上的笑意就没散下去过。

当然，江时序亦是如此。

等回了自己的听涛院，看不见江明棠了，他才又恢复了沉稳严肃，简单洗漱换衣过后，去了前厅。

父母与祖母，定然也十分担心他，在门口已耽误了不少时间，现在要抓紧过去请安。

另一边的毓灵院中，江明棠也在梳妆。

江时序都看见她额头上的伤了，她也就没必要再遮，不过简单装扮一番，净了脸再换身衣服，便去了前厅。

路上，元宝突然神秘兮兮开口：“宿主，你还记不记得我们之前说过的承安小郡王？”

“记得，怎么了？”

“我查到他的身份了，你猜猜他是谁？”

江明棠眼都不眨一下：“我兄长。”

元宝一惊：“你怎么知道的？！”

“只有我兄长跟陆淮川的好感度，跟承安小郡王一样，刚才我兄长的好感度增长了，你马上就来问我这个问题，说明承安小郡王的好感度也有变化，那就是他呗，反之就是陆淮川，这很简单啊。”

只是之前两个人的好感度都没变过，她才判断不出来。

元宝恍然大悟：“嗷，原来还能这么猜，宿主，你好聪明。”

“这算什么聪明？你不是靠这个猜出来的？”

“不是啊。”

江明棠好奇：“那你是怎么知道的？”

“是解锁了隐藏剧情啦。”

元宝说着，把攻略面板打开：“系统升级之后显示，人物好感度达到80点以上，可能触发重大隐藏剧情。”

江时序身份那一栏，以前只有【侯府嫡长子】以及【养子】这两个标签。

而现在，又多了一个：【承安郡王遗孤】。

江明棠了然。

没想到系统还有这功能。

这确实是挺重大的剧情。

以当今天子对已故承安郡王的愧疚跟敬重，江时序的身份一旦爆出来，朝堂怕是要重新洗牌。

那个假的承安小郡王，应该已经进京了。

威远侯跟孟氏迟早会憋不住，爆出真相。

江明棠不用太过操心，静观其变即可。

到了前厅，老夫人正牵着江时序的手老泪纵横，口中不停喊着乖孙儿。

其余人也都在哭，江明棠亦红了眼眶，但并未上前，只在一旁站着。

她进门时，江时序就已经注意到了。

见她并无不妥，他这才放心，继续安慰老夫人。

直至江时序笨拙地逗得祖母破涕为笑，一家人才落座席位，喜气洋洋地用饭。

席间，老夫人不免提起江时序不在的时候，府上发生的事。

从孟氏的魂不守舍，威远侯的焦心，再说到自己吓得生病，最后话题不可避免地，转到了江明棠身上。

“你都不知道，你出事那段时间，明棠天天都……”

“祖母！”

江明棠骤然出声，打断老人家的话，柔声道：“过去的事不提也罢，如今兄长回来了，您一颗心总算放到肚子里，之前胃口不佳，没吃多少东西，现在正好多用些膳食。”

老夫人哪里看不出来孙女的意图，对上她撒娇似的目光，到底是把话题转到了菜式上。

江时序看在眼里，更确定江明棠有事瞒着他，默默记下，想着待会儿找个机会问一问祖母。

待用完饭，还未散席，门房就匆匆来报：“老夫人，侯爷，太子殿下驾临！”

第50章 故意逗她 所谓聪白甜

这一句话，令酒饱饭足的威远侯府众人纷纷起身，紧急去迎驾。

几息时间不到，前院就跪了一大批人。

威远侯与江时序跪在最前头：“臣参见太子殿下。”

“平身。”

众人这才起来。

威远侯上前一步：“不知殿下驾临，有何吩咐？”

裴景衡扫视一眼威远侯府众人，视线在某个人身上短暂停留了一会儿，正要挪开时，却陡然对上了她偷看的眼神。

似是没想到会被他抓个正着，她一惊，迅速低头，做鹌鹑状，但还不老实，微微侧头用余光看自家兄长。

裴景衡极其浅淡地勾唇。

看来江时序回来了，她是真的很开心，不止穿着打扮艳丽了些，人也活泼了不少。

其余人垂首躬身，不敢无状，威远侯不曾得到太子的回应，心下不由局促起来。

“威远侯不必紧张，孤只是从军中回宫，路过侯府，想起今日是江参将归家的日子，过来看看罢了。”

其实他本来也没想来，只是想起某人从前哭成桃子的一双泪眼，鬼使神差地就进来了。

威远侯顿时松了口气，江时序上前一步道：“多谢殿下关心，臣惶恐。”

“江参将，你的奏报孤都看过了，此次你犯险办差，还完美成事，待明日早朝，孤会为你请功。”

“臣谢殿下提拔。”

威远侯府其余人也是万分高兴，少主子得了太子青睐，日后定然能步步高升，前景大好。

裴景衡不打算多留，同老夫人略说了几句话，就要离开了。

他刚到门口，还未出去，便听到了江明棠的声音：“太子殿下！殿下留步！”

与上次一样，她追了出来，只是这回脸上带着遮掩不住的喜意。

江明棠见他停住脚步，示意周遭的侯府下人先退去，这才恭敬地躬身行礼。

“多谢殿下及时派人去寻兄长，保住了他的性命，臣女没齿难忘，终身铭记，以后一定日日为殿下祈福，以示感恩。”

裴景衡点了点头：“知道了。”

眼看着他又要走，江明棠急忙道：“殿下且慢！臣女还有话说！”

怕裴景衡不耐烦，她组织了下语言，迅速说道：“臣女之前送去东宫的信，殿下可曾看过？其中有关于祭天典仪的拙见。”

“孤看了。”

“那臣女可否斗胆问殿下一句，打算用何种法子？”

裴景衡眉梢一挑：“你这是在打探朝政？”

“臣女不敢！”她赶紧请罪，“是臣女冒进，请殿下恕罪，臣女不过是想为殿下解忧尽一份力罢了。”

裴景衡也没打算真跟她计较，淡淡说道：“你那些法子不错，孤准备都用一用。”

“啊？”

江明棠愣住，犹豫了一下才道：“可是殿下，这样对方容易狗急跳墙吧……”

要是都用上，那岂不是既不大办典仪，还要朝臣出钱，最后还得上下节省开支？

那是个人就得跟他急啊。

“狗急跳墙？”裴景衡念着这几个字，看向面前的小姑娘，“江小姐，辱骂朝廷大臣，还是当着储君的面，这可是重罪。”

江明棠一噎，像是有些忍不住：“殿下，臣女可是站在您这边才这么说的，怎么殿下还要……”

“嗯？”

对上他的眼神，她老实了：“臣女知罪。”

裴景衡眸中笑意极浅：“念你是初犯，孤不予计较。”

“谢殿下。”

“不过你方才说的也有道理。”他悠声道：“若是六策皆行，不止那些想大办典仪的大臣们会强烈反对，其余人也会跟孤唱反调。”

见江明棠狂点头，他话锋一转，叹了口气：“届时孤扛不过百官压力，只能把这献策之人，以破坏君臣和谐之责，抓到他们面前论罪，以平事态了。”

江明棠那狂点不止的头，突然就僵住了。

她似乎是不敢置信地抬眸看去：“啊？”

抓谁？

她、她吗？

怎么能抓她呢？！

江明棠像是被吓得不轻，说话都结巴了。

“殿……殿下，这、这不合适吧，其实我那些建议都是瞎说的，真的，您完全可以不采用啊，犯不着过河拆桥，卸磨杀驴吧……”

说到最后，她也意识到自己话说的不对，声音渐渐小了下去。

只一双杏眸时不时抬起看他，写满了委屈。

裴景衡忍住了笑意，逗她：“不是江小姐说，想为孤解忧，尽一份力吗？”

“难道，江小姐说的都是假的，是骗孤的？”

“当然不是了！”

江明棠飞快否认，对上他审视的目光，咬了咬牙，像是下定了决心一样。

“臣女愿为殿下马前卒！就算殿下要把臣女扔到百官面前论罪，臣女也认了！”

她摆出一副视死如归的模样，但实在是怕死，说完这话，就又忍不住小心翼翼地补充了一句。

“不过殿下，到时候您可以试着保一下臣女吗？比如说把罪判得轻一点行不行？您是一国储君，这肯定能做到吧？”

江明棠很诚恳：“臣女冰雪聪明，又年轻貌美，眼下还没活够，真的不是很想死啊……”

话音未落，裴景衡终于忍不住了，当着她的面轻笑出声，久久未停。

怎么有人求情的时候，还能把自己夸一遍的？

裴景衡叹口气，无奈地微微摇了摇头。

她呀她，说聪明，有时候又笨的很。

对上她愕然的眼神，裴景衡正色起来，恢复了那副清淡模样。

“放心吧，孤不会卸磨杀驴的。”

顿了顿，裴景衡又说道：“何况这驴，确实年轻貌美，冰雪聪明，跟孤上次遇到的，每顿能吃三大碗饭的人一样，堪为奇观，是得多留些时日。”

江明棠：“……”

仗着自己是储君，你就可劲儿内涵吧你！

她腹诽不已，又不敢说什么，还被他刻意咬重的夸词，臊得不敢吱声，只能唯唯诺诺道：“殿下英明。”

裴景衡看她一眼，微微勾唇，抬步离开了侯府。

江明棠把他送到门口，直至看他上了车驾远去，才转身回去。

北风吹在她脸上，绯红全数退去，眸中是一派清明冷静，毫无笑意，像是一汪冰泉，哪里还有方才害臊卖痴的姿态。

“目标人物裴景衡好感度＋5，当前好感度10点，获得积分50，总积分1114点。”

直至系统播报音响起，江明棠叹了口气。

裴景衡不愧是十个亿，攻略难度跟其他人，不是一个等级的。

她摸着他的喜好，演了半天聪白甜，才涨5点。

不过好歹好感度是来到两位数了，这是很大的进展，她会继续努力的。

到了厅中，只剩江时序在那儿等她，江明棠扬起笑容，跟着他一道回院子。

她问了许多他在淮州时的事，尤其是伤势，但都被江时序一语带过，不愿意细说，免得她伤心。

“对了，你方才去追太子殿下，是做什么？”

江时序如此问道，他不在的时候，明棠怎么跟储君有来往了？

江明棠也没瞒他，将自己多番去信询问储君之事，一一道来。

“我知道兄长肯定是想说，储君尊贵，焉能造次，但我当时实在是没办法。”

“你生死不明，家中人心惶惶，我害怕，怕你再也不回来了，只能日日去问太子殿下……”

江时序一颗心像泡在了温水里，暖流涌动。

一时间，又想起了刚才四下无人时，祖母语重心长地同他说的话。

“时序，明棠虽不在家里长大，但是府上待你最好的人，连我这个老婆子，都不及她。”

“刚才在席间，你以为她为何要拦住我说话？不过是不想让你担心罢了。”

“你也看到了她头上那淤青了吧，她是不是对你说，是不小心撞的？小妮子撒谎呢，她那伤是在家庙佛前为你祈福，硬生生磕出来的，你出事有多久，她就磕了多久，跪了多久，日日都去。”

“还有佛堂里堆的那些经书，都是她熬夜抄的，你去看了就知道，是何等心诚，有段时间，她一双手连拿筷子都在抖。”

老夫人最后道：“她待你真心，你这个做哥哥的，就该对她好，你父亲母亲偏心养了十几年的云蕙，我劝不了，可你不能没良心。”

“明棠在这家里，唯一的依靠，就是我跟你，若是日后我走了，她嫁出去，你一定要与她夫家勤走动，为她撑腰，免得她在外头受委屈。”

……

他听着她的碎碎念，沉默无言。

他怎么会舍得怪她？

若不是为了他，她也不会冒着风险，去冒犯储君。

在江时序眼里，她比世上所有人，都要珍贵。

江明棠在听涛院坐了一会儿，就回自己院子里去了。

今天连着演了两出大戏，她好困，要回去补眠。

等一觉醒来，都已经是下午了。

江时序去了军中，虎贲军那边还有些事要交接。

江明棠正躺在美人榻上，享受这难得的休闲时光时，老夫人派人来喊她去一趟碧波院。

进门后，就看见孟氏，范氏，还有陈氏皆在。

范氏脸上还带着笑：“正巧明棠来了，母亲，不如让她先看看，虽说妹妹来做这事儿，是不大合适，但她跟时序感情好，又一母同胞，总能懂一些他的喜好。”

闻言，江明棠好奇问道：“二叔母是要让我看什么？”

“明棠，你过来。”

老夫人招了招手，示意她靠过去，随后吴嬷嬷递上了一打画像。

“我同你母亲说，打算近日为你兄长相看妻子，你看看这些画像，哪些可能会是他喜欢的？”

第51章 给他选妻 荒唐想法

听了老夫人这话，江明棠面上的笑容不变。

“祖母，您这不是难为我吗？我又不是男儿郎，怎么知道兄长喜欢什么样的女子？如何替他选？”

老夫人笑道：“只是先让你看看，婚姻大事，最后肯定要让你兄长自己做决定。”

给江时序娶妻，可不是小事。

未来的侯府少夫人，一定得是德貌俱佳之人。

另外，老夫人也有私心。

孙女儿自从回了这个家以后，无微不至的侍奉她，恪尽孝道。

老夫人其实能看出来，她也是在寻求庇护，但是不是真心待她，她心里有数。

这孩子可怜，在豫南那地方长大，好不容易过上好日子，爹不疼娘不爱的。

所以，她就更偏袒明棠。

老夫人让明棠来选，一是相信孙女的眼光跟头脑。

二是她知道，那陆家的大公子在家族中，处于弱势地位。

以后本家新媳妇进了门，明棠喜欢她，姑嫂关系也和睦。

等明棠出嫁了，她故去了，孟氏也要让权。

届时，新媳妇就是侯府主母。

她与明棠关系好，还可以替孙女儿撑一撑排场，不至于让她受委屈。

江明棠听了这话，伸手接过了那些画像，看了起来。

每看一张，她都认真考量，给出自己的意见。

“祖母，这个姑娘看着挺漂亮，是哪一家的？”

“御史中丞？那算了吧，兄长性子本来就闷，御史家的姑娘，自幼被长辈约束，肯定也是个闷葫芦，看这画像，她眉眼间都挺严肃的。”

“这个是哪家的？看着也不错，巧笑嫣然，像是个开朗的。”

“校尉之女么？身份是低了些，不过若是性子好，也没关系的，咱们也不是那种特别看重门第的人。”

……

见江明棠兴致勃勃的模样，元宝忍不住道：“宿主，这可是给江时序选妻子，你不难过吗？”

怎么还这么积极主动？

“我干嘛要难过？”

江明棠随口回道：“现阶段我只是他妹妹，又不知道他的心意，只把他当哥哥看啊。”

妹妹在长辈的示意下，先替他看一看嫂子，有什么问题？

元宝：“也是哦，不过我还以为宿主你很喜欢江时序，不会替他选妻子呢。”

“我是喜欢他啊，但这又不冲突。”

江明棠翻着画像，感慨系统怎么也开始感情用事了。

她喜欢的那是江时序吗？

是六个亿。

他就算真要娶妻，不耽误她挣钱就行。

况且以江明棠对他的了解，江时序绝无可能同意议亲。

老夫人跟孟氏越催他，他越压不住对她的感情。

到时候，好感度还不猛涨啊。

说不定一次性达到100点，她就挣到六个亿了。

这么一想，江明棠没忍住，脸上的笑都更深了些。

老夫人把她的变化看在眼里：“明棠，你怎么突然笑得这么灿烂？可是相中哪家的姑娘了？”

江明棠被老夫人抓包也不慌，顺着她的话，指了指手中的画像。

“是啊，我觉得这家姑娘很合眼缘。”

二房范氏一看，顿时笑容都盛了些。

“明棠可真是好眼光，这是我本家大哥的女儿，才十六岁，饱读诗书不说，出落得跟朵花儿似的，待人接物更是落落大方，小小年纪就已经帮着她母亲管理府务了。”

江明棠眉梢微动，难怪范氏这么开心呢。

原来她随手一指的，是她侄女啊。

本朝世族婚嫁，常有亲上加亲之举，比如说老夫人出身平康陈家，不是什么大族，后来老侯爷立了从龙之功，得以封侯，平康陈家就更比不上江氏了，侯府换了主子，走动也渐渐少了。

为了维持这层关系，平康陈家找了老夫人，打着娘家人的情分，希望能把陈氏族长家的女儿，嫁给府上三公子。

也就是江明棠如今的三叔母，陈氏。

这不，三叔母进门后，侯府跟平康陈家的联络又紧密了起来。

范氏也想亲上加亲。

二房在威远侯府，虽不算势微，但那是眼下老夫人还在，不曾分家。

日后江时序继承了侯府，老夫人再故去，范氏儿子再娶妻，她没理由不分家了。

二房与大房的关系，也会越来越淡，地位也会越来越低，逐渐成为边缘旁支。

要是江时序娶了她侄女儿，那可就截然不同了。

侯府下一任主母是范家的人，二房怎么也能得些便利。

老夫人知道范氏的心思，但没接她的话茬儿。

至于孟氏，更是端坐一旁，从头至尾没怎么说过话。

范氏一看这情况，话锋一转：“不过具体选谁，还要看时序自己的意思，隔着画像，也看不出什么来。”

“提起他们家，恰巧我有件事得过问母亲跟大嫂一声，之前我大哥与我通信，说是家里长子，要来京科考，等过完年，想在咱们府上借住一段时间，不知道方不方便？”

老夫人耷拉着眼皮。

要是她同意，这趟来的就不止是考生，还有这画像上的姑娘。

到时候人家在侯府借住，有的是机会跟孙儿相看。

她看向身侧的人：“你觉得呢？”

江明棠没料到，老夫人会问她的意思，想了想道：“孙女觉得都是亲戚，不过借住几天而已，没什么不方便的。”

老夫人点了点头：“那就这么办吧。”

她都发话了，孟氏自然也是同意的。

范氏应下，看向江明棠的眼神充满了欣喜。

以前她哪儿能想到，豫南回来的江明棠还能在侯府里，拥有话语权。

还好，她跟明棠关系还不错。

到时候她“贿赂”一下明棠，让她在时序还有老夫人面前，替侄女说些好话，指不定这事儿就成了。

等此间话谈结束，江明棠选出了一部分画像，就告退了。

元宝很不理解：“宿主，你干嘛要同意范氏亲戚来借住的事儿？”

这姑娘的画像能出现在这里，说明她家里肯定是有意这门婚事的。

到时候姑娘也跟着来了，住在府上，天天跟江时序见面，这不是引狼入室吗？

“不是我要同意，是祖母没打算拒绝，不然她就自己开口了，犯不着用我做筏子，而且二叔母看着爽朗，实则小心眼，我要是拒绝这事儿，她指不定怎么恨我呢。”

江明棠有自己的想法：“还有，以我的判断，兄长的好感度，在短期内应该也不会再增长了。”

眼下他对她的感情，正在与伦理血缘疯狂博弈。

内部没法解决问题的时候，那就得引入外力。

另外，她不介意再刺激他一下。

其实江明棠也想过，由她揭穿江时序的身世，尽早把他拿下。

但又怕这事儿到了朝堂上，影响到另外两个攻略目标，裴景衡跟祁晏清。

毕竟眼下那假的承安小郡王，肯定就是他们一手安排的。

朝堂之事太复杂，牵一发而动全身，只能以不变应万变。

心急挣不了百亿补贴啊，她只能劝自己慢慢来。

翌日，天还没亮的时候，江时序就已经起身，他今天要进宫面圣。

等他在朝堂上，向陛下一一汇报完淮州的情况后，皇帝震怒，将私银一案涉事官员全部抄家。

私银这事儿虽然是二皇子外祖家做的，但二皇子也是知道的，还是主要受益方，如今事发，他不得不断尾求生，把亲舅舅推出来顶罪，任由皇帝判了他死刑。

本次争斗，太子一党大获全胜。

而身为太子属臣的江时序，自然也得到了很多赏赐。

虽然他的官职没有变动，依旧是参将，但在裴景衡的进谏下，皇帝将他从虎贲军六营，迁至二营，手底下掌的兵是之前一倍有余。

就连威远侯，都受到了皇帝的褒奖，说他教子有方，赐下无数金银珍宝给侯府。

一时之间，威远侯府风光无限。

年少有为的江时序，也就被不少朝臣给盯上了。

这不，才刚下朝，就有官员凑到威远侯身边，隐晦问起府上大公子可有婚配？

要是没有，是不是可以结个姻亲？

威远侯心里，也是为儿子感到骄傲跟高兴的。

但对于江时序的婚事，如今他不敢妄定。

因为时序不是他的亲生儿子，也不是救他一命的副将之子，那不过是个表面借口而已。

他是已故承安郡王的遗孤。

当年情况极其复杂，这事儿只有他跟妻子知道。

等威远侯回了家，听孟氏说老夫人打算给江时序议亲时，连连拒绝。

“时序的婚事，咱们没资格做主。”

再说了，范家连配侯府都是高攀，怎么能配时序？

孟氏一听这话，马上明白了丈夫的意思，气不打一处来：“你是不是还想着，让时序回郡王府呢？”

“夫人，当年危机四伏，怕时序有危险，我确实答应郡王妃和你，不让他回郡王府，但此一时彼一时，要是眼睁睁看着一个假货鸠占鹊巢，那咱们还对得起郡王爷吗？你得讲点道理吧。”

孟氏哑口无言。

已故的承安郡王，对他们家有恩。

当年丈夫去边境抗敌被围，是承安郡王救了他一命。

不然的话，威远侯府哪有今日。

她皱了皱眉：“就算你想让时序回郡王府，那咱们也不能把他的婚事一直搁置呀。”

“你急什么，我已经在搜罗证据翻案了，等时机成熟，会让他回去的，到时候不就能议亲了。”

“那得到什么时候？”

孟氏不满：“你不是担心给时序议亲，找不到合适的吗？我这有个人选。”

“谁？”

“云蕙。”

这话一出，威远侯瞪大了眼睛。

“夫人，你疯了不成？这怎么可以？”

“侯爷，你听我说，云蕙跟时序自小一起长大，有感情基础在，又是咱们家的女儿，知根知底，相貌品性也都不差，她嫁给时序，一来女婿顶半个儿，侯府后继有人，二来，也不耽误时序继承郡王府。”

孟氏越说，越觉得合适。

她养了这么多年的儿子，对他有感情，不想就这么还给郡王府。

若是养子跟养女成婚，还能给云蕙找个依靠，两全其美。

威远侯觉得甚为荒唐：“绝对不行，且不说他们还有名义上的亲缘，你非要把咱家女儿嫁给时序，怎么不选明棠？”

好歹是他们亲生的，就当报恩了。

况且就算是明棠配他，也是他们高攀了。

云蕙的出身，就更不行了。

承安郡王府可是皇室宗亲！

孟氏要被丈夫气死：“可事发突然，明棠已经相中了陆家长子，陆家还传话说，要在腊八后把亲事落定，咱们也应下了，难道要悔了？

“这婚事再出一次岔子，你女儿名声要不要了？”

她是偏心云蕙，但也不是不疼明棠。

要是没有陆家的婚事，等时序真的回了郡王府，她第一个让明棠嫁过去！

但现在明棠已经许了陆家，怎么还能许给养子？

威远侯知道孟氏还是偏心云蕙，想给她找个好夫家。

但这件事，没得商量。

家里两个女儿都不行，外面还能没有合适的花儿采撷吗？

等到时候，时序继承了郡王府，多的是好亲事。

在威远侯的严词反对下，孟氏总算是打消了这个念头。

他去寻了老夫人，说江时序的婚事，暂时不必着急。

老夫人原本还觉得他对儿子不关心，等威远侯搬出皇帝，说陛下可能会给时序赐婚后，就不吭声了。

但翌日江时序来给她请安时，老夫人不免就提到了这事儿，言语之间对威远侯诸多抱怨，嫌他耽误了江时序，旁人家的孙子，十六就娶妻了。

江时序听见议亲二字时，眉头一皱，正准备跟父亲用同样的借口推脱，就听老夫人开口。

“可惜，明棠还花了不少时间给你挑了画像，我本还想着让你选一选呢。”

江时序一怔：“什么画像？”

“就是一些合适议亲的女子画像。”

老夫人还是不放心孙子的人生大事，让吴嬷嬷把画像拿了过来。

“正好你在这，看看有没有喜欢的，别听你爹的，万一陛下不给你赐婚，岂不是误了大好青春。”

第52章 刺激他 心口难开

这些话，江时序一个字也没听进去。

他看着那些画像，抓住了重点：“这些都是明棠挑的？”

“是啊，怕你家室不和，每张她都仔细看过了，一心想为你选个好妻子。”

老夫人的话，如同一把冰锥扎进了江时序的心窝里，血肉模糊，分明屋子设了暖道，他却倍觉寒凉，拿着画像的手，轻微的在颤抖，脑子里只有一个念头。

明棠，要给他择妻。

良久，江时序拿着那些画像，跟老夫人告辞，而后出了门。

行走在长廊上时，江时序竟觉得这呼啸的北风，堪称温暖，都不及手里这些画像来得刺骨冰冷。

他一步步走到了毓灵院，看到了心心念念的人儿，正坐在廊下，剪着花枝。

看见他，她脸上顿时绽开欢欣的笑：“兄长，你来啦，快看我新摘的梅花，好看吗？”

江时序头一次面对她，笑不出来，他就这么面无表情地盯着她，直到她疑惑地皱起眉头，才举起手里的画像。

“这些都是你一张张看过，仔仔细细，亲自为我挑的议亲人选？”

“是呀，”江明棠点了点头，“兄长都看过了吗？可有喜欢的？”

说着，她拿过他手里的画像：“我觉得这个方家姑娘，就很不错，长得漂亮，还会武艺，跟兄长你肯定有话说，还有这个刘家小姐，我之前在宴会上好像见过，性子挺温柔的，还有那个……”

看着她认真地地给他介绍那些女子，江时序心底涌起一阵浓重的悲哀。

好似只有他一个人，站在万里不尽的湖面上，周遭雾气茫茫，冰雨阵阵，寻不到任何生机。

“别说了！”

他冷声喝止，把她吓了一跳。

江明棠小心翼翼：“兄长，你怎么了？是不是遇到什么难事了？”

“我的亲事，不需要任何人操心，也绝不允许旁人干涉。”

她解释道：“兄长，我只是关心你，没有……”

“我不需要这种关心。”

江时序的语气很冷漠。

可他看向她的眸中，却带着下意识的温柔，跟无尽的悲凉：“尤其是你，明棠。”

她不能为他挑选妻子。

这对他来说，太残忍了。

但明棠根本听不懂他话里的隐喻，她被他那一句不需要，弄得怔神良久。

“兄长这话是什么意思？你与我一母同胞，我关心你，难道有错吗？我只是想让你以后过得好，就像兄长对我一样。”

她颤着声，委屈极了：“还是说在兄长眼里，我不是你的亲妹妹？”

江时序对上她泛红的眼眶，微微张了张口，却一个字也吐不出来。

是。

她在他眼里，根本不是亲妹妹

因为她才是他唯一想娶的妻子！

可是，他敢说这话吗？

他能说这话吗？

他对得起祖母，父亲，母亲，还有江家的列祖列宗吗？

他对得起明棠吗？

她与他是血亲！

他有这种畜牲不如的想法，已经该遭天打雷劈了。

难道还要说出来，闹得不可收场，最后令世人耻笑于她，唾骂于她吗？

为什么，偏偏是亲兄妹啊……

江时序满是无力，痛彻心扉。

可偏偏他的痛苦不能言语，只能横生误会。

久久没有等到他的回答，江明棠看向他的眼神，越来越受伤，渐渐有了泪水。

她好像在说，原来，他不把她当作亲人。

江时序心里很难过，可这时候，他知道自己该给她一个合理的解释：“明棠，我……”

“兄长不用说了。”

她忽地一把擦干了泪水，一双美目中透出难过，却带了十足的倔强。

“我明白了，以后兄长的事，我不会再插手，也不会再自以为是地，给兄长添麻烦了。”

“我有些乏了，现在要休息。”江明棠强忍着泪水，转过身去，“流萤，织雨，送大公子出去。”

说着，她将门摔上，自己进了内室。

两个婢女面面相觑，但主子的命令，也只能照办。

江时序一动不动，他耳力过人，能听见内室里隐隐传来的压抑的啜泣，只觉得心都要碎了。

他恨不能马上冲进去告诉她，他想娶她为妻。

哪怕是被世人唾弃，他这一辈子，也只会爱她一个人。

可是，他不能。

他可以不顾一切，唯独不能害了她。

江时序只能木然地走到窗檐下，用沙哑的声音说道：“明棠，我不是那个意思，不管你信不信，在我心里，你始终是我的……家人。”

家人这两个字，语气轻如烟尘。

江时序走了。

无人知道在深夜时，他去了祠堂，对着祖宗牌位，跪了一宿。

他对不起江家的列祖列宗，竟然对亲妹妹有了妄念。

所以，他来忏悔。

可终究，情难自抑。

看着那摇曳的烛火，面对着伦理天堑，他满脑子想的，还是明棠。

跪着的每时每刻，他都在无声地说爱她。

毓灵院，深夜。

元宝把江时序的动向报给江明棠后，都有些忍不住了。

“宿主，呜呜呜呜，你别再刺激他了，他都哭了，我光看着都受不了了。”

“我不刺激他，怎么挣积分，怎么给你升级？”

还有，怎么挣六个亿？

江明棠听着它那没出息的话，摇了摇头：“元宝，你记住，不要过分心疼除了自己以外的任何人，尤其是男人，永远不要。”

元宝弱弱道：　“哦。”

她问：“好感度多少了？”

元宝：“刚刚已经增加到88点了，宿主，你现在有1132点积分了。”

江明棠轻叹口气。

果然，涨到一定程度后，就进入平台期了，增速极慢，这么大个刺激，才涨了3点。

她还以为能一举迈入90点大关呢。

看来血缘压制还是占了上风。

算了算了，先挣别人的吧。

江明棠将被褥一卷，睡觉！

几天后。

府里但凡熟悉江明棠跟江时序的人，都意识到了一点。

这兄妹俩，闹了矛盾。

尤其是老夫人，再清楚不过，因为以前孙子孙女来给她请安，碰上了总是冲对方笑，有时候还是一起来的。

而现在，明棠总是比以前来的迟些。

一开始老夫人以为是她起的迟了，打趣几句。

直到前天时序多坐了会儿，恰好赶上明棠来请安，进来见着时序，她脸上的笑都僵了，只淡淡叫了句兄长，就没再同孙儿说过话。

老夫人顿时察觉出不对来。

问孙女，她只笑着说没有的事，祖母想多了。

问孙子，他也说是误会。

弄得老夫人无奈极了。

不过孩子们的事，她也不好插手太过，再怎么说也是亲兄妹，就算吵架了，也会和好的。

江时序从碧波院出来后，脸色沉闷。

方才祖母同他说，明棠早上来请安时，似乎是哭了，委婉暗示他这个做哥哥的，要让着点妹妹，不能像小孩子那样置气，令他心中抽疼。

前两天，他也曾试图找她修复关系，但明棠总是对他闭门不见，在家里也总是刻意避开他。

他都忘了，她骨子里是多么倔强的一个人。

明棠又不知道他对她的心思，她只是想给他寻个好妻子而已。

都怪他。

是他的错。

如果那天不是他失控，事情不会闹成这样。

江时序深叹了口气，这几天，他也好好冷静了一下，他离不开明棠，但他也不会告诉她，他的心意。

就这样吧，他以后远远看着她，就好了。

然而想是这样想，当江时序在前院遇到她时，又忍不住了。

江明棠正要出门去，眼前就挡了个人。

她抬眸一看，脸色微变，客气见礼：“兄长。”

察觉到她的疏离，江时序咽下喉中苦涩：“这是要去哪儿？我送你过去。”

她脸色淡淡：“兄长事忙，不敢叨扰，我先走了。”

他拦住她：　“要去哪儿？”

见她不语，他看向流萤：“你说。”

流萤为难不已，正不知道该怎么办时，江明棠冷声道：“兄长不用为难她，我是要去御芳园见陆大哥。”

最后那三个字一出，江时序的眸光顿时沉了下去。

她要去见陆淮川。

理智告诉他，那是她的婚约对象，两家都要下定了，他不该拦着她。

可脚步，始终一动不动。

良久，江时序说道：“我陪你去。”

“不用。”

江明棠越过他，继续向前，却被他再次挡住，她进一步，他就跟一步，她退一步，他就进一步。

最后江明棠忍无可忍了：“兄长今日不用去军营吗？”

“休沐了。”

“那就更该好好休息才是。”

而不是在这挡她的路！

江时序重复道：“我陪你去。”

“我说了不……”

他忽地一把握住了她的手腕，打断了她的话。

“要么，哥哥陪你去，要么，今天别想出这个门。”

江时序目光幽暗地看着她，时隔多月，终于在她面前，久违地再度展露了他强势而又沉冷的一面。

“明棠，你自己选。”

第53章 御芳园约见 问她允否

威远侯府的马车，平稳行驶在京直道上。

就在刚刚，江明棠被逼无奈做出了选择，带上江时序一起去御芳园。

车内，她垂首缩在角落里，一语不发。

江时序端坐一旁，目光落在她身上，久久不曾挪开。

两个人都没有说话，气氛尴尬的很。

每当江时序想同她搭话，她就装睡。

稍微靠近一些，她就缩得更远了。

这让他无奈至极，只得一路保持缄默跟距离。

御芳园。

陆淮川一直在等着江明棠。

他远远看见了威远侯府的马车，下意识地整理衣装，让小厮看了一遍又一遍，确认无误才放心。

马车稳稳停在了门口，陆淮川脸上带着温柔的笑，快步上前：“明棠妹妹。”

他刚要把车凳提过来，想要扶她下车，帘子掀起，江时序那张冷峻的脸，映入眼中。

陆淮川的话，顿时哽在了喉咙里：“……”

这画面，似曾相识。

只不过上次是在南湖园，而今天换成了御芳园。

陆淮川心下暗叹一声，见礼道：“江公子。”

他很快地接受了这个结果。

毕竟一回生，二回熟嘛。

时间长了，未来妻兄总能知道，他绝非孟浪之人。

到时候，他应该就放心让明棠妹妹来见他了吧。

面对陆淮川的礼节，江时序冷淡应了一声，就下车了。

他转身欲要扶江明棠。

然而不同于上次在南湖园，这回江明棠出来后，看都没看他一眼，也不去扶他的手。

她径直看向了一旁的陆淮川，露出个笑容来：“久等了，陆大哥。”

陆淮川一怔，见她朝自己伸出手来，眸中笑意盛放，上前轻轻扶住了她：“慢些。”

“谢谢陆大哥。”

江时序就在一旁看着他们，心中酸涩，伸出去的手，指节渐渐慢慢回握成拳，最后只能无力收回。

出门前，他逼着明棠做选择，到底是带上他，还是今天干脆不跟陆淮川见面。

彼时，她瞪着他，眼中满是咬牙切齿。

其实，当时他既愧疚又期待。

愧疚自己不该惹她生气，说那些伤她的话。

期待她能真的告诉他：那她就不去了！

这样起码能说明，她对陆淮川没那么喜欢。

可最后，她告诉他：“那就麻烦兄长了。”

那时候，他意识到在她心里，陆淮川很重要，宁愿忍着气，也要去见他。

这让江时序更讨厌陆淮川了。

可明棠还在生气，还故意冷淡他，所以就算他现在再怎么看不惯陆淮川，也不能做什么，免得再惹她不高兴。

陆淮川本来做好了，江时序会拦着他跟明棠妹妹亲近的准备。

谁知道，他没像上次那样隔开他们，反而是沉默着，只不远不近地跟在身后。

陆淮川心下顿时放松不少。

看来他上次表现不错，未来妻兄对他还是比较满意的。

他日后会更努力表现的，争取得到她家中每一个人的认可。

这样总有一天，他能单独跟明棠妹妹约见。

当然最重要的，是她对他的认可。

二人一并行在大道上，江明棠小声道：“陆大哥，对不起呀。”

他一怔：“为何？”

“本来我是答应了你，要跟你单独约见的，可是出门的时候，撞见了兄长……”

江明棠说到这，轻轻叹了口气。

之前江时序还在淮州时，陆淮川担心她，就曾写信约她会面，但因家中事忙，都被她给拒了。

陆淮川也没有气馁，反而在信里再三宽慰她。

直到前两天，她终于有空了，应下了他的邀约。

信里，陆淮川说有很重要的话，想对她说，希望能单独约见她。

她答应了，江时序却跟来了。

看着她苦恼而又愧疚的模样，陆淮川轻声说道：“没关系的，这不是什么大事，江公子也是关心你，我能理解。”

“真的吗？”

闻言，江明棠顿时抬头看向他，眼中充满了欣喜：“你没生我气就好。”

下一秒，像是察觉说这话有些不大合适，她别扭而又掩饰地补了一句。

“当然，我也不是说，盼着跟你单独约见……我……”

江明棠颇有些不好意思，微微扭头，似乎在说，女儿家还是要矜持些的。

她这副模样落在陆淮川眼里，引得他也不自觉耳根发烫，不敢看她，脑子里思绪全乱了。

任他读过万卷书，此刻却说不出一句华丽的话来，只能干巴巴地挤出安抚她的话。

“我都明白的。”

“那就好。”

两个人目光触及，顿时皆低着头，像是在地上找钱似的，面红耳赤。

陆淮川只敢用余光悄悄看她一眼，又快速收回。

自己如今无功名，也无权势，只不过顶着个忠勇侯府长子的虚名，且这虚名在家族中，还没什么用。

但明棠妹妹对这门亲事，仍旧很积极。

她亲自给他做了荷包，仔细回他的每一封信，字里行间不难看出她的用心与温柔。

而他之前送去的银钱，明棠妹妹也没要，悉数退了回来，

还告诉他，要多为自己打算，不必担心她。

这让他如何能不喜欢她。

这份喜欢，让他既欣喜，又愧疚。

欣喜的是，她对他的喜欢，对这门婚事的期待。

愧疚的是，除了蒙受祖荫的虚名之外，他至今没做出什么成就来，没办法给她带来荣光。

陆淮川知道，明棠妹妹身世坎坷，初回京中时，世族之中很多人对她的态度皆是嘲弄，正如那些贵族子弟因他的生母，瞧不上他一样。

连他母亲陶氏在见到明棠妹妹之前，都不能免俗。

他自己其实对功名无所谓，否则也不会在科考时，懈怠答题。

但现在，他想为明棠妹妹带来荣耀。

所以他近来读书越发用功，不舍昼夜，为的就是想在明年科考时，一举高中，金榜题名。

“明棠妹妹，我有件事要告诉你。”

“什么？”

“过完腊八，我要离京。”

江明棠怔了怔：“陆大哥，你要去哪里呀？”

“东阳书院。”陆淮川垂眸：“我写了一篇文章递交到那里，不久前接到了夫子的邀函，让我去受教一段时间。”

江明棠为他高兴：“真的？那太好了！”

她对东阳书院不算特别了解，但知道这是最有名的民间书院，甚至与最高官府置办的国子监齐名。

士族子弟要进国子监很容易，靠着家里也能得一个名额。

但东阳书院，以严苛的选才制度闻名于世，里面的学子都是有真才实学的。

夫子们更是德高望重的大儒学者，很多是退隐的名臣，不仅学问高深，还都有过治国理政的经验。

也正因此，东阳书院培养出了许多进士，有几年一甲进士，全是东阳学子。

能进东阳书院，本身就是一种荣耀，更不用提，陆淮川还是由书院夫子亲自邀请，可见才华横溢。

说不定明年科考，他真能得个状元。

陆淮川却没有她那么开心，低声道：“我这一去，可能要除夕当天才能回来，等来年过完上元节，就又要走了，一直到春闱才回京，我，我……”

东阳书院的夫子，于科举一事上经验丰富，能教他更多。

他答应了未来妻兄，要在春闱中取得头名，如此才能任官就职，上门迎娶，将来为明棠妹妹撑起一片天。

可是，他真的舍不得。

在京中，他能隔三差五给她写信，还能偶尔见一面。

但去了东阳书院，山高路远，一封信要传好几天，也见不到她了。

但他又不能不去。

陆淮川满腹相思，对上她的眼神，他豁出去了，看向不远处的江时序：“江公子，我有话要单独对明棠妹妹说，还请行个方便。”

江时序本就冷峻的脸色，一下子就沉下来了。

他刚要说什么，就对上了江明棠的眼神。

那句不行，就这么卡住了，根本说不出来，只能咬着牙，僵硬点头。

“多谢江公子。”

陆淮川说着，伸手牵住她的衣袖：“明棠妹妹，你跟我来。”

他带着她到了半月亭中。

这里是他们当初相看的地方。

江明棠好奇看着他：“陆大哥，你要跟我说什么呀？”

“明棠妹妹，我母亲跟府上长辈商量过了，要在腊八时，把我们的婚事落定一事，你可知晓？”

提及婚事，她有些羞怯：“嗯，不久前，母亲同我说过了。”

孟氏来问她的看法，她能有什么看法？

反正又不能取消婚事，那就定呗。

陆淮川看着她，从宽大的袖袋之中，取出了一个信封，难得强硬的塞到了她手里。

而后，又把自己脖领之间戴着的小金锁，摘了下来。

“这里面是我从小到大，在家中攒下的私产，有银票跟田宅，铺面的地契，不算很多，都给你。”

他看起来紧张极了：“这金锁，是我母亲当初生下我时特意给我打造的，对我来说，它是世间最珍贵的东西。”

“我知道，这桩婚事从始至终都由长辈做主，但我还是想问一问，你的意见。”

陆淮川的声音都在发颤，却还遵循了礼数，退后一步，微微躬身冲她见礼，将小金锁奉上。

“在下河洛陆氏淮川，自知鄙陋粗俗，资质平庸，然护国寺惊鸿一瞥，骤生仰慕之心，此后辗转反侧，心心念念。”

“蒙苍天怜幸，得此婚事，今怀赤诚之意，真心求娶，此生择一人足以，再不纳妾，秋水为誓，青山为凭，惟愿与卿结发白首，共度浮生。”

“不知江小姐，允否？”

第54章 等你娶我 假货 五个亿

江明棠看着眼前的青年，久久未语。

他拿着金锁的手正在轻轻颤抖，强装镇定，甚至不敢抬头看她。

但递过来的，是一腔真心。

指尖触及陆淮川的手时，她明显感觉到他顿住了。

那只小金锁，被她接了过去。

“好。”

只一个字，就令陆淮川心中巨石落定。

她头一次叫了他的名字。

“陆淮川，我等你来娶我。”

他抬起头来，就对上了江明棠灿烂的笑容，跟满目的真心。

于是他也轻快地笑了，小心翼翼地许下承诺。

“好。”

亭中人四目相对，笑意盎然。

亭外，江时序远远地看着，不自觉握拳，青筋暴起，眸中浮出些许微红。

方才看见陆淮川奉上金锁，听见他的话时，江时序真的很想冲进去，一脚踹开他，让这人滚远点。

再把明棠带走，告诉她，他不答应这门婚事！

可是，他却连向前一步的勇气都没有，只能在原地站着。

因为她是他的亲妹妹

所以，他只能眼睁睁地看着，自己这辈子都不可能得到的幸福，轻易的降临在陆淮川身上。

江时序突然后悔，自己为什么要跟过来，看这残忍至极的画面。

可是他却不愿意挪开目光，偏像是自虐般的，死死盯着他们不放。

从前办差身上受过多少伤，在淮州甚至被敌军一箭穿腹，江时序都没哭过。

眼下见他们自亭中出来，他转过身去，拭去眼睫下的一滴泪。

他不能让明棠看见，不然他解释不了缘由。

好在，她也不曾像以前那样，欢欣地凑到他身边，而是扫了一眼，就把注意力，都放在了陆淮川身上。

他们一道往前走，江时序依旧是默默跟着。

大概是被巨大的喜悦冲昏了头脑，陆淮川难得没维持住君子风度，不曾言语，场面冷淡至极。

江明棠也不介意，因为她也挺高兴的。

因为就在刚才，系统元宝告诉她：“宿主，陆淮川的好感度＋18，总好感度83点，获得积分54点，总积分余额1186点，恭喜宿主，已经有两个目标人物跨过80点大关啦！”

还差一点，她就能挣到三个亿跟六个亿了，能不高兴吗？

她在心中盘算着接下来该杀哪一只肥羊，忽地听到陆淮川有些迟疑地问道：“明棠妹妹，你跟你兄长，是不是闹矛盾了？”

太明显了，以至于他这个外人都看出来了。

江明棠也不瞒他：“是。”

“我能问问，发生了什么吗？”

本来陆淮川是不会过问别人家事的，但眼下他关心江明棠，才有此一问。

她想了想：“家中在为兄长择妻，在祖母示意下我也跟着挑了几张画像，兄长为此发怒，告诉我，他的事不需要我操心。”

江明棠情绪低落：“我问他，是不是不把我当做亲人，他默认了。”

跟在他们身后不远处的江时序，脚步一顿。

陆淮川闻言，下意识回头看了一眼未来妻兄，又见江明棠说这话时，满满委屈，决心开解她一二。

“江公子性情冷硬，但待你心细如发，或许当日有什么误会，他并非是这个意思。”

要不是当亲妹妹看，江公子能这么防着他么？

“是吗？”

对上她期待的目光，陆淮川点了点头：“至少在我看来，是这样的。”

“就像年幼时，我曾与远舟也爆发过冲突，彼时他恶狠狠地跟我说，再也不要我这个兄长了，可是这么多年过去，他仍旧待我亲近，可见一时气话，当不得真的。”

“人在争执时，什么话也说得出口，你兄长或许只是因为议亲一事烦闷，才会情绪失控，加之不善言辞，以至于造成误会。”

陆淮川建议她：“你们应该好好谈谈，将此事说开。”

也免得她眉眼之间，总带着愁绪。

再者，在威远侯府，也就只有江时序算得上是她的依靠了吧。

既是亲兄妹，又何必计较那么多。

江明棠想了想，似乎觉得他说的有道理：“我明白了，我会跟兄长好好谈谈的。”

“那就好，现下可开心些了？”

“嗯，谢谢陆大哥。”

陆淮川冲她温柔一笑：“你我之间，不必这么客气。”

在他不知道的地方，元宝摇了摇头。

“宿主，你说陆淮川要是知道，江时序对你的心思，他还能说出让你们和好的话来吗？”

劝解未婚妻跟潜在情敌的，元宝也说头一次见。

江明棠：“可他不知道，我表面上也不知道，不必做这种没意义的假设。”

未来他要是知道了，再说呗。

现在想那些没用的干嘛。

挣钱要紧。

从御芳园离开后，江明棠也没有急着回家，她看出陆淮川很舍不得她，于是跟着他一道，把附近也逛了一遍。

她这般行事，正好也能刺激江时序，一举两得。

及至午时，三个人去了天香楼，准备用膳，恰逢书生齐聚举办辩会，见江明棠似乎对此很感兴趣，陆淮川便没有要雅间，只寻了一处角落坐下。

本次辩题是：顺应天意，还是天命可违？

书生们辩得面红耳赤，江明棠托腮看着，忽地转过头来问陆淮川：“陆大哥，你觉得哪一方会获胜？”

陆淮川想了想：“顺应天意的会获胜。”

时下人皆信神佛，更信上天，就连这些书生也不可免俗，天命可违这辩题，连辩论者本身都不信，怎么可能赢？

果不其然，很快结果就出来了，顺应天意的那一方赢了。

江明棠轻摇了摇头：“那反方代表太不中用了，若是换我，未必会输。”

陆淮川丝毫不觉得她这话说的轻狂，她的学识，他是见识过的，问道：“明棠妹妹有何高见？”

“天命当然可违，若是一切皆有定数，又何来事在人为一说？况且天命无常，捉摸不住，谁又知晓天命如何？归根结底，一切都是人为啊。”

“往远的说，前朝皇帝受天命登基为帝，可因为他的昏庸无道，丢了江山，而本朝太祖皇帝，本是臣子，却因仁善而开创盛世江山，这不就是天命可违最好的例子么？

“往近了说，譬如你与我，原本家中定的婚事是我与陆小侯爷，可是他百般拒婚，便令八字不合这点更确凿了。”

江明棠颇有些羞意：“于是我得以跟陆大哥议亲，成就良缘，这不天命可违么？”

陆淮川被她那一句良缘，说得笑意更盛，一心只觉得她说什么都对。

江时序从旁看着，只觉得格外刺眼。

若天命可违，为何明棠命中注定，是他的妹妹？

他不欲参与这个话题，正要说让他们快些吃饭，然后各回各家，头顶上忽地响起一道慵懒的声音。

“楼下的大美人儿，你说的极对，哪有什么天命一说，皆是人为，没想到你生得美貌，还这么通透，我甚是喜欢，不如嫁给我怎么样？”

这堪称流氓的孟浪之语，与那熟悉的声音，令江时序骤然沉了脸色。

他当即站起身来，冷眼看着楼上人。

“小郡王，慎言，你若是学不会京中礼法，好好说话，我不介意再打你一顿！”

这话令江明棠一诧，当即抬眸看去。

只见二楼栏杆上，青年懒洋洋地趴在那里，一身黑色锦袍松垮垮地拢在身上，露出锁骨，隐约可见白皙健壮的胸膛。

头发只用一根发带随意束着，额前垂落几缕碎发，无端多了几分风流意味。

可再往下看去，却是一张俊秀冷肃，看起来满脸正气的脸。

偏生那一双桃花眼，狭长，眼尾微挑，似带了漫不经心的笑，又蕴藏着无限的危险。

江明棠的第一反应就是，这双眼睛跟这张脸，极为不配。

元宝突然出声：“宿主，你的感觉没有错哦，他戴了人皮面具，你仔细看他现在的长相，是不是有三分像江时序的低配版？”

江明棠回望兄长几眼，恍然大悟。

楼上那个，是冒充承安小郡王的假货。

江时序跟她说过，此人回京面圣，除却有郡王妃的遗物为凭证之外，陛下只看了一眼就觉得，是年轻的承安郡王回来了，于是当时就认下他了。

当时她还觉得奇怪呢，既然是个假货，怎么可能生得像承安郡王？

连江时序的长相，其实都更似王妃些。

原来是戴了人皮面具。

见那人正笑着盯着她，江明棠眸光淡淡。

有真的在，她对这个假货没兴趣……

元宝：“检测到目标人物，现在为宿主传输信息：慕观澜，千机阁阁主，十七岁，可获取积分500点，当前好感度0点。”

江明棠眼睛顿时亮了：“！”

五个亿！

什么假货？

她一眼就看出来，这是她的真爱啊！

第55章 有仇 求和 无血缘

元宝现在已经完全习惯，宿主这副德行了。

它继续传输资料：“千机阁，原先是劫富济贫的侠盗组织，目前已发展为江湖最大的情报及暗杀集团，阁主慕观澜性情诡变，擅长暗器，易容，蛊毒。”

在元宝说这话时，江明棠正打量着慕观澜。

见她看了过来，慕观澜眼尾微挑，充满了勾引意味。

“江参将，大美人儿还没说话呢，你急什么，说不定她就愿意嫁给我呢。”

“舍妹已经许婚，要令小郡王失望了。”

慕观澜说出来的话很是混不吝。

“许婚怎么了？不是还没成亲吗，又不是不能毁约，再说了，如此绝色美人，便是她成亲了，我也甘愿做奸夫啊，你们京中人，怎么这么迂腐？”

江时序快被他气死：“你！”

“小郡王，天子脚下，法令森严，若再敢对江小姐无礼，我便将你扭送官府。”

陆淮川也冷了脸：“到时候威远侯府，忠勇侯府两家上告圣听，纵你是英魂遗孤，牢狱之灾也少不了，小郡王还是不要自找苦吃！”

“哎呀，我好怕，好怕你们告官抓我哦。”

慕观澜嗤笑了一声，看向陆淮川的目光有几分冷意，但一瞬即逝。

他站直身，摇了摇头：“算了，我跟你们这帮贵族老腐朽，没什么好说的，再见。”

说着，他便要走，却又突然顿住了脚步，回看江明棠，挑起一抹笑。

“对了，大美人儿，我也可以等你丧夫的，到时候寡居，别忘了第一个联络我。”

丢下这句话，赶在江时序跟陆淮川生气前，慕观澜消失不见。

江时序对慕观澜简直是无语至极，转头过来看到江明棠的表情，还以为她是被吓到了，安抚一二。

“不要放在心上，他自幼在前朝那群山匪余孽中长大，说话放肆的很，就是对着圣上也没几分客气，回来路上我都打过他一次了，没想到还是不长记性。”

江明棠只轻应了一声。

她这般反应，令试图修复关系的江时序眸光一暗。

因着这层风波，江时序见她用完了饭食，即刻就要带她回府。

于是，江明棠同陆淮川告别后，坐上了归家的马车。

路上，她对系统说道：“元宝，我觉得这个慕观澜很不对劲。”

“他虽然在言语调戏我，可好感度一点没见涨，而且我总觉得，比起我，他好像更关注陆淮川，什么情况？”

元宝：“宿主，你的感觉真的很敏锐，没错，慕观澜极其讨厌陆淮川，恨不能要他死。”

“为什么？”

“因为他觉得自己是陆淮川的替代品，你还记不记得陆淮川的生母，那个江湖女子？”

“记得。”

元宝翻开原剧情：“就是她创立了千机阁，并且她收了慕观澜做弟子，由于思念儿子，却不能相聚，她把对陆淮川的感情，转移到了慕观澜身上。”

“在这样的感情错位之下，慕观澜自幼就讨厌师父那个素未见面的儿子。”

“而且她受了重伤后，觉得自己时日无多，偷偷去看过陆淮川一回，结果回去就病逝了，却一句话都没有留给徒弟，慕观澜就更恨了。”

原文里，慕观澜因着师父的经历，不再相信世间感情，性情狠辣不羁，翻脸比翻书还快。

但碍于朝廷对江湖组织的打压，他并未入京对付过陆淮川。

直到剧情后期，原男主中了蛊毒，江云蕙为了给他解蛊，找到了千机阁。

见她如此深爱丈夫，慕观澜却觉得可笑至极。

为了考验他们，他提出一命换一命。

结果江云蕙同意了，还真为了原男主，甘愿献出生命。

这份感情令慕观澜动容，给原男主解了蛊毒，还帮了江云蕙许多。

元宝：“宿主，目前慕观澜已解锁的信息，就是这些了。”

江明棠眸色微暗。

慕观澜入京，不可能没查过陆淮川。

他方才说的什么改嫁丧夫，其实都是在故意挑衅陆淮川。

她有一种直觉，此人绝不会安生，很可能还会故意来她面前蹦哒。

这么一想，江明棠安心许多。

原本她还愁该怎么创造机会，赚那五个亿呢。

现在头顶陆淮川未婚妻的名号，只需要等着对方上门就行了。

“明棠？明棠？”

忽地，两声呼唤把她从思绪里拽出来，她迷茫抬头，就对上了江时序紧皱的眉头。

“在想什么？到家了，叫你两声都没有反应。”

她语气淡淡：“没什么。”

说着，便无视江时序扶她的手，自顾自地下了车，进了侯府大门，往毓灵院的方向走去。

江时序眸光暗淡，跟在她身边。

江明棠行在长廊上，元宝突然告诉她：“对了，宿主，陆淮川送给你的那个金锁有问题。”

她一惊：“什么？”

“里面有蛊虫，是他生母为了辨认长大后的儿子特意留的，她手里也有一个金锁，那个是母蛊，可以感应子蛊，现在那个金锁，在慕观澜身上。”

江明棠眉头微皱，下意识将那个金锁从袖口里摸了出来，仔细查看，但怎么也不像是有蛊虫的样子。

元宝：“你又不是练蛊的，当然看不出来。”

她摸着那个小金锁：“那岂不是说，以后我走到哪，慕观澜都可以感应到？”

“也不是，有一定距离要求。”

江明棠这才放心。

她身侧，江时序本来是先送她回毓灵院，却无意间见到她将那个金锁拿出来，仔细抚摸，顿时戾气横生。

她方才在马车上走神，没听见他的话，是不是还在想陆淮川？

这个念头，令江时序的心头邪火更甚。

鬼使神差地，他拽住了她的胳膊：“明棠，我们谈谈。”

江明棠猝不及防，但回眸看他时，还是那副疏离模样。

她淡声道：“我乏了，要回……”

话都没来得及说完，江时序的脸已经沉了下来，他顾不上许多，强硬拽着她往另一侧的听涛院走。

“你做什么？你放开我！”

她试图挣脱他，却没有用，江时序力气比她大出太多，直接把她拽进了主屋，命令下人：“都滚出去！”

屋里伺候的小厮婆子吓得不敢吭声，当即放下手中的活计，快速出去，还不忘给主子带上门。

随着砰的一声，门被关上，主屋里顿时阴暗下来。

这般氛围之下，江时序看着她的目光格外锐利，具有极强的压迫感，如同站在地狱里的暗鬼一般，盯得她头皮发麻。

江明棠心里咯噔一下。

坏了。

不会刺激过了，把他逼疯了吧。

虽然他们根本不是亲兄妹，但他还不知道他们没有血缘关系，怎么就突然暴走了？

她也没干什么过分的事啊！

但她面上还是一派柔弱，竭力去掰开他的手，直到触及屏风，再也无处可退，她不得不放软了态度，试图讲和:“兄长，你抓得我手很痛，可以先放开我吗？”

听到她说疼，他微微放松了力道，却始终不曾松开她。

方才被妒火冲昏了头脑，不管不顾地把人挟到这里，眼下后悔也来不及了。

江时序看着她还在试图掰开他的手，微闭了闭眼，索性顺着自己的心意，将她另一只手也强行握住，把人带得更近了些，近到他都可以闻见她身上的芳香。

可是一想到这香很可能是她为了见陆淮川，特意熏的，江时序眸光更暗了几分。

“明棠。”

他轻轻叫着她的名字，分明是冷肃的人，此时的语气里，却带着祈求。

“我知道错了，别这样对我。”

别总是对他那么客气，疏离。

他快受不了了。

江明棠一怔，紧接着冷声道:“兄长说笑了，你怎么会有错，要不是我自作主张，插手你的婚事，你也不会生气，都是我的错。”

她的话如同利箭一般，刺穿江时序的心。

“请您尽管放心，我以后绝对不会再管你的事，我现在要回毓灵院，你放手！”

江时序怎么可能放开她？

事已至此，他必须要跟明棠和好！

不然再这样下去，他会疯的！

见她还在挣扎，还想踢他，他忍着心中的抽疼，将她整个人桎梏。

他想要解释，可因为离得太近而交融的呼吸，却令江时序一句话说不出来，理智渐渐滑向深渊。

他垂眸盯着身前的人儿，目光落在她的额间，鼻梁，唇齿，脖颈，乃至衣领之下不可窥探的凝脂，眸中欲念，越来越重。

直至江明棠的声音响起，他才恍然回神。

似乎是被长时间压制得太狠了，她似乎带了些哭腔，用祈求的语气道:“你压的太近了，身上的刀匕膈得我难受，能不能松开点……”

江时序一怔。

等意识到她说的是何物，他眸中闪过一丝狼狈。

他竟然对明棠……

还好，她年纪小，未经人事，还不懂这些，根本不曾察觉。

这个念头闪过之后，下一瞬他便放纵了自己。

非但并未松开她，反而得寸进尺地哑着声音道：“你原谅我，我就放开你。”

这下子江明棠终于忍不住爆发了，流着泪冲他怒骂。

“江时序你混蛋！就知道欺负我！”

第56章 原谅江时序 定亲 送礼

分明是怒骂，可这话令江时序心都化了。

他头一次听她这么直接喊他的名字，竟觉得格外悦耳。

若她是他的妻子，闺房之中他惹她生气，她是不是也会这样骂他？

这个想法，令江时序心念一动，凑得更近了些，只需要再往下一点点，就能采撷樱红唇瓣。

可他看着她微红带了泪的双眸，最后到底是止住了，没让事情发展到不可避免的地步。

“是我混蛋，我知道错了。”

他压下欲念，放软声音，带了哄的意味：“以后你想怎么管我，就怎么管我，只让你一个人管，你说什么，我都听你的，原谅我，好不好？”

她像是终于忍不住了，委屈地抽泣：“那……那你还说，不把我当亲人……”

“我没有。”

他没说过这话。

她含泪瞪着他，像个小哭包：“你有！不说话就是默认，默认就是有！”

江时序无奈，又不能告诉她实话

“我真没有，我只是不知道怎么解释，但在我心里，你永远是我最爱的家人。”

说这话时，他目光微微闪烁。

妻子，也是家人。

江明棠抽噎着道：“你知道我当时有多难过吗？我心都要碎了，我这么喜欢你，关心你，却这么对我……”

江时序看着她的眼泪，心也要碎了。

他都顾不上为她那句喜欢而欣喜，终于松开了些许，忍住吻去她眼泪的冲动，改为用指节轻轻拭掉。

“我错了，你想怎么打我，罚我，我都认，别哭了。”

却不料，他这句话一出口，她眼泪掉的更狠了，好不容易得到自由的手捶打在他身上，口中恨道：“我打死你，江时序，让你欺负我……”

分明说着狠话，却不舍得用力。

江时序整个人都酥麻了。

他看着她的娇蛮模样，故意抓着她的手，用力往自己身上砸：“你打死我吧，我绝不反抗。”

可她却使劲儿把手往回抽，哪里是想真的打他，又不愿意认输，倔强道：“你想得美，我打死你，长辈不得生吃了我，到时候我还得给你陪葬！”

江时序闷笑着，一双眸子如盛了星光般看着她，自发改了称呼。

“分明是棠棠舍不得我，干嘛这么说。”

“谁说我舍不得了，我可舍得了。”

江明棠似乎根本没察觉出来，他换了称呼后语气里的亲昵，也顾不上礼法尊卑了，噙着泪瞪他：“反正某人舍得训我，我舍不得他做什么。”

江时序觉得她这计较的小模样实在可爱得紧，于是顺着她的话说。

“是某人混账，不该这么对待棠棠，某人活该，后悔也来不及了，棠棠也根本不舍不得某人，某人罪该万死，最好出门就……”

他话还没说完呢，江明棠就紧张地伸手，捂住了他的嘴。

她掌心的热度覆在他唇上，令他觉得心痒，眼睫轻动，喉咙里发紧，努力才把升腾的欲望压下去。

江明棠瞪着他：“这话是能乱说的嘛，要避谶知不知道？”

说着，她赶紧地冲头顶上拜了拜，口中念着：“稚子无知，菩萨莫要当真……”

他分明比她大几岁，她却说他是稚子。

听见这话，江时序再也忍不住了，低笑出声，胸膛都在微微震动。

在江明棠的瞪视中，他轻轻捉住她的手。

“我们家棠棠，怎么能这么可爱。”

她素日里都做端庄闺秀，也只有他，能窥得她几分天真浪漫。

一想到连陆淮川也见不到她这一面，江时序就觉得心下爽快极了。

“再可爱也快被你气死了。”

江明棠甩开他的手，叫着他的大名，顾不上礼法，连兄长都不叫了，落下警告。

“江时序，你以后要是再敢对我那么凶，我就真的真的，再也不理你了！”

“好，江时序再也不敢了。”

江时序喜欢她叫他大名，让他有种娶了她为妻的错觉。

他抚了抚她弄乱的头发：“那棠棠能原谅江时序了吗？”

她先是别扭地应了一声：“嗯。”

而后抬头看着他，眸中早就没了疏离，换回了原来的亲近，轻轻靠着他的肩头，软声道：“原谅你了。”

江时序愣了愣，旋即笑着也回抱住了她，心里软的不成样子。

他不愿意去再想什么别的，只想在这一刻，与她永远在一起。

自这场矛盾后，江时序与江明棠的关系比从前更好了些。

流萤还说呢：“大公子以前何等冷肃的一个人，现在见了小姐就笑，那天他来的时候，我都有些不敢认了。”

彼时，江明棠笑了笑：“兄长待我一向如此，毕竟在这世上，除却双亲跟祖母，我是他最亲的人。”

表面上，江明棠肯定是不知道江时序的心意的。

毕竟她现在，可是江时序的妹妹。

虽然他们没有血缘关系，但他的身世一天不揭开，她就得装傻一天。

江明棠与江时序之间的这一场矛盾，没瞒过府里其他人。

只不过，他们也没当回事。

有人还觉得大公子一向待人严苛，大小姐看着柔，其实性子也烈，两个人难免会有冲突，这是太正常不过的事了。

就连老夫人也认为，这不过是兄妹间简单的闹矛盾，见着他们和好，比谁都高兴。

她还再三告诉江时序：“你妹妹从前在豫南就过得不大好，你这个做大哥的，更应该照顾她，怎么还跟她置气呢，以后可不能这样了。”

江时序温声道：“老祖宗教训的是，孙儿谨记于心。”

说这话时，他还特意看了一眼江明棠：“以后明棠说什么，就是什么，孙儿绝无二话。”

老夫人满意了：“这才对嘛。”

家和才能万事兴。

江明棠听他说这话，哼了一声。

江时序唇角带着隐隐的笑，看向她的目光里带着万分柔情。

自打那日闹过之后，他觉得棠棠比从前待他，要更亲昵些了。

私底下只有他们两个的时候，他把她逗急了，她就会露出稚嫩的爪牙，含怒叫他江时序。

有时还要翻旧账，把他说过的话重复一遍，让他再认错。

虽然知道，她不过是把自己当兄长，江时序心里还是觉得很欢愉。

然而这份高兴，也没能持续多久。

一转眼，腊八节至。

忠勇侯府在这一天，上门提亲，将两家儿女的婚事落定。

腊八节家家户户都在忙着熬腊八粥，京中的大户人家，还会安排布施，以此积德。

威远侯府跟忠勇侯府有喜事，也布了摊子施粥。

本来江明棠与陆淮川定亲的日子，没打算选在腊八。

但两家长辈请人看过之后，发现只有这天是吉日，宜嫁娶议亲，要不然，就得等年后一月底了。

但那时候陆淮川还要准备春闱，所以家长们商议过后，选了这天。

忠勇侯府对这门婚事很看重，请了好几个媒人。

陆淮川几乎是一夜没睡，天不亮就起身，沐浴更衣，认真的打扮自己。

今日之后，他就是明棠的未婚夫了。

若他春闱高中，待到来年此时，他们想必已经是一对眷侣。

想到这里，陆淮川的笑就没下去过。

与之形成鲜明对比的，是陆远舟略显憔悴的脸色。

他也一宿没睡。

但不是为家里办喜事高兴，而是烦的。

本来兄长定亲，长辈去就行了，轮不着他一个小辈参与其中，反正也说不上话。

谁知道陶氏跟忠勇侯商量后，为显重视，把族长跟家族宗亲都叫了过来，还要陆远舟跟着一起。

陆远舟的天，顿时就塌了。

他本就对江明棠有意，结果对方因他的荒唐举动，成了他兄长的未婚妻。

眼下还要见证对方，跟自己兄长定亲。

这像话吗？

还不如一剑杀了他。

一大早，陆远舟顶着淡淡的青黑眼圈，去了正厅。

陶氏正在里面，忙着盘点定礼，一看他这副鬼样子，嫌弃地要死。

“你看看你，都成什么德行了，今天是你大哥定亲的日子，这是大事儿，快收拾得好看些，别在江家长辈面前丢人。”

陆远舟疲惫道：“母亲，我能不去吗？我是晚辈，干嘛要去大哥的定亲礼啊。”

为什么要他去啊。

他不想看见那一幕。

要是给他定亲，他头一个就过去了。

陶氏一听这话，瞪他一眼。

“这婚事很重要，代表着两族联合，你是忠勇侯府的下一任继承人，陆氏未来的族长，别人就算了，你必须得去！”

“将来你大哥跟明棠成亲，你得坐主桌，要是有了孩子，按咱家的规矩，取名还得过问你这个当家叔父，你多重要啊，当然得去了。”

陆远舟：“……”

他只觉得自己无形之中，被母亲扎了好几刀。

陶氏压根没时间管儿子，推了他一把：“赶紧去洗把脸，换身衣服，一会儿就出发了。”

陆远舟无奈的很，只能忍着酸意，去梳洗换衣。

待一切准备就绪后，陆家诸人便出发前往威远侯府。

到了侯府门口，管家与一行下人已经候着了，远远看见他们的定礼车驾，再见着走在前头的小厮，提着的那一对大雁，笑着扬声通报：“河洛陆氏长公子上门提亲，纳彩献雁，依礼迎入。”

陆淮川进门时，腿都在抖，但仍旧挺直了脊背，坚定踏入，始终带着温润的笑意。

而陆远舟则是一脸颓丧，怎么也提不起精神头来，还是陶氏瞪了他好几眼，他才勉强挤出个笑来。

忠勇侯府的人尽数进了门，管家正要送他们去前厅，府门外又停了两辆车驾。

其中一驾车里，放了许多礼物。

管家一怔，还以为是陆家落后的族亲，却见打头的车驾里，下来一位容貌精致似仙，气质非凡的郎君。

“晚辈靖国公府祁氏晏清，奉家母之命，来送腊八佳节之礼，劳烦老伯通报。”

管家赶紧迎了上去：“原来是祁世子来了，府中正在议亲，主家脱不开身，不能相迎，世子见谅，请随我来。”

祁晏清微微颔首，跟着管家进门。

京中贵族会在各个佳节互送礼品，以示亲近，腊八也不例外。

只是孟氏怎么也没想到，靖国公府的人会来。

毕竟两家之前过节也好，过年也罢，可都没正经送过礼。

孟氏把这归结于，儿子时序得了太子赏识，所以祁氏才会跟他们多番来往。

只是祁世子当真来的不巧了，今日府中在给明棠跟陆淮川议亲，没空招待他呀。

对此，祁晏清微笑着表示：“伯母不必顾及我，只管忙正事便好，我与陆家子弟交情颇深，也与府上大小姐有过几面之缘，正好旁观下定亲礼，蹭个喜气。”

人都这么说了，孟氏一想也是，于是客套了两句，便让祁晏清自便。

他刚踏进前院，便被独自在一旁叹气的陆远舟看见了，怔道：“你怎么来了？”

“送腊八节礼。”

祁晏清指了指前厅：“怎么不进去？”

陆远舟盯着自己衣服一角：“又没我什么事儿，我去干什么。”

祁晏清点了点头，而后问道：“你是不是也觉得，今天真是个好日子，最适合祭祀祖宗，悼念先辈？”

“？”

陆远舟皱眉：“为什么这么说？”

祁晏清瞥他一眼，嫌弃道：“因为你看上去，不像在参加你大哥的定亲礼，而是在上坟。”

“脸色青黑，比鬼难看，丑得我眼睛疼，说是刚从阴间爬回来的怨魂，都有人信，走在太阳底下，还需有人替你挡着光，不然就灰飞烟灭了。”

这德行，还不如那个庸才陆淮川。

不像他，好好收拾了一番，才过来。

他姿容胜雪，在京中素有谪仙之称，还能比不过陆淮川么。

陆远舟无语：“……”

他早知道好友刻薄，但没想到这种时候，明知道他伤心得很，还能这么刻薄。

“大过节的，说什么阴间鬼魂之事。”他皱了皱眉，“况且现下侯府在办定亲礼，不吉利。”

祁晏清嗤笑：“怎么，你还真想着祝你大哥跟江明棠大吉大利，早生贵子啊？”

“没想到陆小侯爷心胸倒是宽广的很，那你不该在这，应该去里面替了媒婆，亲自替你大哥说亲才是。”

不吉利才好呢，正好别办了。

陆远舟也算了解他，好奇道：“你今天怎么了，心情不好？”

虽然好友平时说话嘴也毒，但也不会像今日似的，逮住他猛戳痛点。

“没有，”祁晏清否认，露出一个微笑，“我心情好极了，十几年来从来没有哪一天，心情这么好过。”

他即将要见证一个聪明人自掘坟墓，嫁给一个庸才的愚蠢举动，如何能不开怀？

“那你……”

陆远舟的话刚出口，便听到前院奴仆通传的声音。

“大小姐到！”

第57章 他是看不惯 难上加难

随着这一声通报，吵吵闹闹的前厅突然一下子安静了不少，所有人皆扭头看向了外面。

祁晏清与陆远舟也不例外。

他们不约而同地，盯着庭院交接处的延廊。

几息时间以后，江明棠缓步而来，出现在他们眼前，走进了庭院中。

许是因为今日定亲，她难得穿了件红衣，一向喜好素净的小脸上，也难得上了妆。

眉似远山含黛，眼若春水横波，朱唇饱满，雪肤墨发，满园红梅加在一起，都比不上她分毫艳色。

陆远舟失神地盯着她，好似天地之间忽然一片寂静，万物皆虚，他只能听见自己为眼前人悸动的心跳，以及那一抹身影。

饶是祁晏清素来知道江明棠生得貌美，眼下也被她一身红妆惊艳得有些回不过神来。

前厅里，陆淮川脑子也一片空白。

他忘了自己刚才要说什么，等下又该说什么，读过的圣贤书也全忘了，只记得那四个字：倾国倾城。

而一旁的江时序，眼睛一动不动地盯着江明棠。

想到她为何穿了一袭红衣，心中隐隐作痛，恨不能现在就把陆家人赶出去，将那抹艳色困在怀里，永生永世。

“明棠见过祖母，父亲，母亲，兄长，及诸位叔伯婶娘。”

直至江明棠到了跟前，出声行礼，众人才反应过来，顿时前厅里又热闹了起来。

陆淮川勉强找回思绪，继续回着威远侯与孟氏的问话。

面对老夫人的仔细打量，他努力告诉自己不要紧张，可江明棠就站在他身侧，如何能不心慌？

本来熟读各种诗书的人，回答问题时竟然磕巴了。

看到江时序皱了下眉，陆淮川那叫一个懊悔。

未来妻兄该不会因此对他不满吧？

都怪他，太不争气了。

好在，威远侯跟孟氏并没有怪他，反而觉得他温润有礼，是个性子极好的人，想来日后也定能对明棠好。

陆家人见过江明棠后，也是连连夸她，说陆淮川好福气。

在众人的谈笑声中，江明棠与他交换庚帖，二人的婚事，正式落定了下来。

此后，他便是她的未婚夫。

陆淮川下意识看向身侧的江明棠，却不料正对上她望来的害羞眼神，四目相对之际，两个人同时垂首低笑。

这一幕落在上首的江时序眼中，令他不自觉沉了脸，分明是办喜事，他却觉得一点都高兴不起来。

同样有这想法的，还有陆远舟。

走进前厅，望着那一袭红裳，他心中又酸又苦。

若是他不曾拒婚，是不是今日，站在江明棠身边的，就是他了？

可惜，世上从来没有后悔药。

祁晏清看到庚帖交换时，就不想留在这了。

在两家长辈议事时，他起身往外走。

本想在庭院无人处，静赏梅花，但巧的很，正好遇到了才退出来的江明棠。

她冲他微微颔首见礼：“祁世子。”

祁晏清看着她身上那袭红衣，觉得实在难看，只清淡应了一声。

江明棠没打算在此处多逗留，抬步继续往前走。

见她即将要越过他前行，祁晏清忽地，又伸手拦住了她。

江明棠看着挡在前方的人：“祁世子，这是何意？”

“在下只是想恭喜江小姐，觅得郎君。”

“多谢。”

见她丢下这句话就要走，祁晏清及时道：“在下原本还以为，能来看一出好戏呢。”

不等江明棠问，他便说道：“比如说江小姐突然顿悟，发现陆家长子配不上你，又或者陆淮川自卑地发现，自己实非良配，于是此桩婚事，就此作罢。”

祁晏清摇了摇头：“可惜，你低估了自己，陆淮川却高看了自己，竟还真把这万分不配的婚事给落定了。”

江明棠脸上有些无语，这人在这时候说这话，也不怕挨揍。

她皮笑肉不笑地说道：“让祁世子失望了，当真是不好意思。”

他叹口气：“谈不上失望，意料之中罢了，世上到底痴儿多啊，一踏入红尘俗世，就什么也顾不上了，譬如江小姐你分明低嫁，却还如此高兴。”

“可见男女情爱，不沾染最好，不然有的是苦头吃，在下等着你后悔的那天。”

江明棠挑眉：“祁世子，自你我相识以来，你几乎一直在劝我放弃婚事，还总把我的未婚夫，贬得一文不值。”

她缓缓上前一步，直视着他：“世子，你该不会是……”

祁晏清对上她的眼神：“我如何？”

“是在妒忌吧？”

他一怔，有些不自在地咳了一声，道：“你想太多了，我有什么可妒忌陆淮……”

“我说的是，”江明棠打断他的话，“你在妒忌我，因为我不但聪明又美貌，还找到了两心相知的意中人，能够与他一生一世一双人。”

“而世子你因为太过嘴贱，搞不好要做一辈子的孤家寡人，自然心中郁闷，看我不顺眼。”

祁晏清：“……”

他那点不自在的心虚彻底消失，面无表情地看着眼前人，缓缓开口。

“在下觉得，当初陛下为防戎狄，在北境驻兵六万，实在是下策，应该把江小姐送过去镇关，以你脸皮的厚度，足以抵挡千军万马。”

以前他还觉得江明棠聪明，结果她竟然能冒出，他是在妒忌她这个想法，脑子没问题吧？

他有什么好妒忌她的？

就算孤寡一生，那也是他自己选的，而非被动。

她要嫁个庸才，还骄傲起来了。

江明棠一噎，哼道：“如果不是因为妒忌我，那世子是为什么，屡次阻止我的婚事？难道是闲得慌？”

“在下只是单纯看不惯，一个聪明人要配一个庸才罢了，这种婚配，有伤天和，自然要阻止。”

他瞥她一眼：“你棋道胜过我，还能向太子殿下献出关于削办典仪的七条策议，陆淮川能吗？他不能，这般蠢笨之人，也就你像个宝似的喜欢。”

“在下正好认识一位绝世神医，不如哪天找个时间，让他亲自上门，给江小姐你治治眼睛？”

“你……”江明棠咬牙，“那依世子所言，我就该找个与我一样美貌聪慧的夫郎，可纵观京都，唯一符合要求，我又能够得着的，也就只有你了吧？”

“难道我要现在悔婚，改嫁给世子你吗？可世子登门后，我刚落定的婚事就悔掉了，传出去别人岂不是会说，世子夺人所爱，实在是对你的名声有损呐。”

祁晏清像是被她那句聪慧美貌取悦到了，下意识道：“我不是在意名声的……”

他的话说到一半，就被她打断。

“而且，就算我现在愿意悔婚另嫁，世子也肯定只会说……”

她学着他的模样：“你想得美，我祁晏清此生不欲入红尘俗世，永远都不会娶妻！”

祁晏清：“……”

江明棠露出一个微笑：“所以，我何必自取其辱呢，再者陆大哥没有世子说的那么差，他很好，我也不瞎。

“虽说世子百般瞧不上他，但若是将来我们成婚，出于礼节，他肯定会邀请世子，届时还请赏脸光临。”

“我还有事，先走一步。”

说着，她径直越过他离开。

看着那道倩影，祁晏清只觉得，自己快被她气死了。

一个定亲礼还没他送的腊八节礼贵重的夫郎，有什么值得她维护的？

这人委实不识相！

他冷哼一声，甩袖而去。

回到靖国公府时，恰逢白氏正在前厅，与管家核对腊八收到的各家礼单，也好准备回礼。

见他冷着脸进门，不由问道：“晏清，你去哪儿了？方才找你，半天没见人。”

说着，她抽出一本账册来：“年关将至，我命人盘了一下府中各处库存，你私库里的东西，怎么突然一下子少了这许多？云锦织缎少了十匹，金器少了七件，和田羊脂玉少了五件，犀角杯少了两套，连南洋胭脂都少了三盒……”

白氏一桩桩点下来，眉头越皱越紧。

虽说儿子的私库，由他自己做主，但他从小就对身外之物不感兴趣。

大多数时候，还是白氏替他管着，只不过取用不必向公中物品那般问她罢了。

谁知道一下子少这么多，白氏就不由担心起来：“可是你院子里的下人不老实，偷盗了去？”

要是这样，那事态就严重了。

像国公府这样的人家，最怕的就是下人手脚不干净，抓到一个，定要严惩。

祁晏清说道：“不是，母亲，这些东西确实都是我取的。”

白氏一怔：“你取这些做什么？”

金玉器具，都还好理解。

那南洋胭脂虽是贡品，可多用于后宅妇人，儿子又不与哪家女眷来往，取这个干嘛？

祁晏清轻咳一声：“一部分拿去给与东宫来往密切的官员，送腊八节礼了。”

比如，威远侯府。

“另一部分，被嘉瑜拿去赠礼给好友了。”

比如，威远侯府的江明棠。

他解释道：“腊八已至，太子殿下欲褒奖属臣，但殿下刚提出要行节俭之风，不宜送礼，只能由我代行。”

“嘉瑜的私库里多是绝迹字画，不大实用，她就从我私库里拿几件东西过去替代，正好那些放久了也没用。”

说着，祁晏清自己点了点头。

嗯，就是这样。

他是替太子殿下笼络人心，替妹妹往来好友，跟他本人没有半点关系。

只不过恰巧是同一家罢了。

没办法。

做东宫头号属臣，难啊。

做个绝世好哥哥，更难。

两个碰到一块，他真是难上加难。

白氏信了他的解释，表示只要不是被偷盗了就行。

祁晏清颔首，一点也不心虚，回了自己居处。

他正练字静心，护卫进门恭敬通报：“世子，人来了。”

祁晏清执笔的手不停：“偏厅看茶。”

“是。”

待到写满了数张宣纸，他这才放下笔，前去会客。

厅中茶香缭绕，桌旁坐了一个人，面相寡淡，个子也不高，放人堆里一转眼就找不着，唯独一双眼睛，很是漂亮。

他随意斜靠在椅子上，分明生得平平无奇，却多一股风流意味。

见到祁晏清，他吊儿郎当道：“祁世子，想见你一面真难啊，我都喝了三杯茶了，你才来。”

祁晏清瞥他一眼，淡声道：“事情查的怎么样了？”

似是习惯了他这副模样，那人也没计较，从怀中摸出信封扔到桌子上：“都在这里了。”

他接过看了一眼：“不愧是千机阁，情报来源比朝廷还要快。”

“那也比不过你们朝廷人多势众啊。”

人皮面具之下，慕观澜肆笑道：“我们千机阁才刚千人，要是你们朝廷派兵来打，不到两天就全死干净了。”

祁晏清没理他。

千机阁要是没点真本事，能在多国之间，来去自如？

他将东西收好：“你可以滚了。”

慕观澜嘲讽一笑：“用完就丟，你们这群京中的贵族，果然都是一个德行。”

话虽然是这么说，他却并没有真的生气。

祁晏清瞥他一眼：“还有事？”

“有。”慕观澜依旧勾唇笑着，眸中却带了十足的冷意：“据我所知，你近来跟威远侯府来往频繁，他们府上的大小姐江明棠，你了解多少？”

第58章 警告 曾值何价 为大局考虑

祁晏清原本要走，却因这一句话，顿住脚步。

他终于给了慕观澜一个正眼：“为何问我这个？”

“江明棠是威远侯府流落在外的真千金，在豫南被商户养大，不久前才回京，除却身世之外，她在豫州时的生活很平常，就是千机阁，也没查出什么东西来。”

慕观澜说这话时，眸中闪过一丝冷凝：“所以我才来问你，毕竟在京城，或许你知道的比我多。”

“谁问你这个了？”祁晏清不耐，“我是在问，你为什么突然打听江明棠？”

“哦，这个啊，我这人向来风流，最是怜香惜玉，侍妾通房诸多，但还缺一位阁主夫人。”

慕观澜眉头一挑：“不久前，我在天香楼遇见那位江小姐了，长得实在貌美，令人惊艳，非常适合做我的正室妻子，所以打听一下。”

祁晏清发出一声冷嗤：“你少在我面前装模作样，那些到底是通房侍妾，还是杀手探子，你自己心里有数。”

被他戳穿，慕观澜也不见心虚，反而笑容更盛：“祁世子知道的还真多啊。”

好歹与他也算是相识多年，祁晏清怎么可能不清楚他的底细，懒得再废话。

“慕观澜，当初要你冒充承安小郡王时，我确实答应过，你在皇城做任何事，皆有祁氏撑腰。”

祁晏清盯着他：“但你听好了，江明棠这个人，不许你动。”

“我不管你是为了什么进京，可你要是敢把主意打到她身上，”他语气淡淡，“我让千机阁所有部下尸骨无存，要你求生不得求死不能，一如三年前那样。”

慕观澜原本还在肆笑，对上祁晏清眸中杀意后，渐渐便敛去了。

厅中有片刻寂静。

三年前，祁晏清取了化名，隐藏身份，外出游历，因身手不凡与过人智谋，竟在江湖上也闯下一番名声。

彼时，各门派皆想拉他入伙，但都被拒之门外，用他的话来说就是：

“一群无聊闲人，有时间陪你们过家家，我还不如去村口看人喂猪。”

狂成这样，肯定引人记恨，很快他就稳坐江湖追杀榜头名。

而千机阁主要业务就是，刺杀跟收集情报。

短短一个月，慕观澜接到了四十三个追杀单，目标全都是一个人：祁晏清。

他是知道这位真实身份的，本不欲招惹朝廷中人，意外听说祁晏清对千机阁的评价：阴沟里的蛆虫。

于是他接下了单子，亲自动手，取他性命。

刚开始打得有来有回，他越来越想跟祁晏清分个高下，后者却已经觉得烦了。

最后一战双方都下了狠手，谨慎布局，最终结果就是在白雪皑皑的山谷中，慕观澜筋骨寸断，爬都爬不起来。

而彼时，祁晏清身中两箭，却依旧是那副淡漠模样，看着他说道：“蠢货。”

那一刻慕观澜突然意识到，这次伏击一开始能成功，并非他算无遗策，而是祁晏清早看穿了他的布置，自愿踏入其中，反诱他入局。

一个自己性命都能当成诱饵的疯子，他敌不过，太正常了。

慕观澜还算了解对手，祁晏清这厮阴狠，眼下对他的警告，绝非虚言。

他心下微沉，脸上却又挂起了笑：“开玩笑而已。”

说着，慕观澜又问道：“不过，世子为何这般护着江家大小姐？”

他语气里隐隐带了些试探：“莫非，是对佳人有意？”

想起那日在天香楼见到的女子，慕观澜觉得这很有可能。

那江明棠长成那样，连他看了都觉得似天仙下凡，说不定，祁晏清也不能免俗呢。

想起先前江明棠说的话，祁晏清心下冷嗤一声，面上冷淡：“你想多了。”

江明棠看不上他，他自然也是看不上她的。

“储君提拔了威远侯府的少主，江明棠曾为储君献策，又与忠勇侯府有婚约，是连接两家的桥梁。”

祁晏清难得有耐心解释：“眼下正是储君用人求贤的时候，你要是惹事坏了殿下大计，必死无疑，所以，管好你自己。”

他是为大局考虑，才不只是为了那个小女子。

慕观澜才不信。

这话听着合理，实际上破漏百出。

他愈发对这个江明棠感兴趣了，得找个时间去会会她。

慕观澜起身准备离开，却被祁晏清拦住。

“拿来。”

他一怔：“什么？”

“千机阁调查的，有关于江明棠的情报。”

祁晏清伸出手去：“拿来。”

慕观澜眉梢微动：“我不做赔本买卖，祁世子打算出多少钱？”

“用它来换你的命，很值当。”

“这种东西我怎么可能随身带着？”

“让你的人送过来，就现在。”

祁晏清瞥他一眼，大有他不给，今天就别想走出这个门的意思。

最后，慕观澜冷哼一声，吹响挂在脖间的暗哨，召来一只黑鸦，冲其学了几声鸟叫，黑鸦飞走后没多久，一本小册子被人送到祁晏清手里，他这才得以离开靖国公府。

千机阁调查的情报，比当初威远侯府调查的要详细得多。

只要江明棠在豫南时与人有交集，都记载在册。

在身世揭开之前，她就是普通商户家的女儿，一家人守着一间小铺子度日。

祁晏清本都觉得她从前的人生，未免过于平淡，直到扫见靠后的记录，他愣住了。

“……沈家欠银一百五十两，沈父欲卖沈明棠为妾，偿债八十两。”

“沈夫人病逝，威远侯登门。”

“江明棠回京都侯府。”

……

祁晏清看着那几行字，久久无法回神。

他记得，去年家里给他简办生辰宴，还约莫花费了千两银。

而年初江云蕙办了一场诗会，派人给他妹妹送帖子，嘉瑜回来后对他提及，旁的他都忘了，只记得她说，江云蕙准备了三顶精致的珠冠，给诗会前三甲，她得了一顶。

那珠冠的造价，一顶就要五百两银。

月前母亲买的一盆品种兰花，一百七十银。

而沈家欠了一百五十银，就要卖女儿。

还只卖八十两银。

祁晏清想起之前，江明棠对他说过的话。

“世子，诚信于我而言，不如一粥一饭来得实在。”

之前他刻意送的那些金器，在京中女子看来俗气老套，谁接到这样的礼物都要嫌弃，她却说很喜欢。

原来，她曾经竟只值八十两银么？

怪不得，她总说嫁给陆淮川很好。

八十两银子就能买一生的贱妾，跟侯府长子的正妻一比，能不好吗？

原本是想等着看江明棠的笑话，嘲笑她选错郎君，眼下祁晏清却想到另一件事。

回到京都当日，江明棠见着那雕梁画栋的侯府，再看到满头珠钗华翠，一件簪子就要数两银的江云蕙，她是什么感受？

这一刻，祁晏清莫名觉得心里堵得慌。

他沉着脸，把小厮叫了进来。

祁晏清翻着自己私库的账册，片刻后把账册一合：“就这些，现在就送过去。”

小厮挠了挠头，疑惑道：“世子，这么多，送哪几家啊？”

“不是哪几家，就只送威远侯府大小姐，江明棠。”

小厮：“是，那以何名义送呢？”

祁晏清默了片刻：“就说是嘉瑜为贺好友定亲，略表心意，让江大小姐收下即可。”

“另外再去知会嘉瑜一声，就说她本该送的礼，我已替她送了，那些字画孤本，让她自己留着吧。”

小厮应了一声，当即去办。

接到这个消息的时候，祁嘉瑜都懵了。

什么定亲贺礼？

她没打算给江明棠送定亲贺礼啊。

要是明棠成亲，她自然是要单独给她备份礼的。

但定亲是江陆两家内部的事儿，又不宴请外人宾客，按规矩，就算她跟江明棠关系好，也是不用送礼的啊。

她抱着不解询问兄长，祁晏清一本正经地告诉她：“太子殿下欲重用江时序，威远侯府前路光明，这样的人家，值得我们多结交。”

“单送一份定亲礼，显得你对江明棠更看重，两府关系自然亲近，日后若有什么为难之事，也可寻威远侯府帮忙。”

祁嘉瑜顿时明白：“原来兄长是为大局考虑，是妹妹愚钝了，多谢兄长指教。”

祁晏清点了点头，十分欣慰妹妹的懂事。

当这一大车礼物送到江明棠手里时，流萤光盘点就用了小半个时辰。

“金翠镶宝凤纹步摇十对，暗纹八仙玉簪六支，珍珠簪六支，金霞坠子六支，金缠丝鱼纹手镯三对，楠香木缠丝手镯三对，金蝉纹手镯三对，银点翠蝶耳坠六对，绿松石珠串十四条……”

虽然江明棠不太懂本朝礼制，但她记得，定亲一事，外人是不会送贺礼的。

祁嘉瑜身为名门闺秀，不可能不知道这点。

况且就算她把自己当闺蜜来看，便是她将来成亲，她都用不着送这么多啊。

正当她疑惑不解之际，元宝突然出声了。

“恭喜宿主。”

“怎么了？”

元宝：“目标人物祁晏清好感度＋8，当前好感度40点，获得积分64，总积分余额1250点！”

听到这声播报，江明棠顿了一下，心中有了个怀疑，方才的疑惑，也大概能解开了。

“元宝，我觉得这些东西不是祁嘉瑜送的，而是祁晏清送我的。”

“啊？为什么？”

“直觉。”

这像是他的行事风格。

但最终，江明棠也不过只粗略看了一眼那几箱华贵珠串，金钗玉饰，就没什么兴趣了。

这些东西，远不及祁晏清好感度增加让她开心。

他的好感度要是能一夜涨到100点，八个亿到账，她肯定会快乐得原地起飞。

腊八过后，陆淮川便要出发去东阳书院求学，这一去，得除夕才能回来。

临走前，他实在惦念未婚妻，匆匆来见了江明棠一面，这才坐上去东阳书院的车驾。

不久前，英国公府送来了请柬，说腊月初十家中老太君过寿，请京中各家过府同庆，孟氏应下邀约，命人备了一份厚礼。

这一转眼，就到了寿宴当天。

江明棠一早就起了，对着镜子描眉上妆，还特意用了系统赠给她的焕颜膏。

今天的宴会非常重要。

英国公府的地位，与靖国公府不相上下，他家举办寿宴，京中人家但凡接到帖子的，都一定会去。

譬如祁氏，譬如陆氏，再譬如承安郡王府。

最重要的是，英国公是太子党。

所以今天，裴景衡也一定在百忙之中抽出空来，到场祝寿。

放下焕颜膏后，江明棠仔细对镜自照良久，缓缓露出一抹笑。

她的攻略目标们，马上就要共聚一堂了。

几十个亿，想想都开心。

她今天一定要狠狠挣一波！

第59章 英国公府寿宴 蠢货扎堆

待到收拾完毕后，江明棠带着织雨出门与孟氏她们汇合，流萤则是留待家中。

原本英国公府的寿宴，老夫人也是要去的，她年轻时候当家，同那位过寿的老太君，颇有交情。

奈何天气越来越冷，她的腿脚不中用，只能在家中养着。

江明棠走出毓灵院时，便看到了等在路上的江时序。

她笑着迎了上去：“兄长。”

回眸看见她，江时序眸中带了些温柔：“收拾好了？”

“嗯。”江明棠打量他一眼，“兄长今日怎么穿得如此俊俏？我差点都要认不出来了。”

因为是要去祝寿，他今日难得穿了件天青锦袍，眉眼间的肃杀之气都被这嫩色压下去了些，看着倒像是个英俊文官了。

江时序听她这一句夸，笑意更盛，嘴上却道：“难道我从前就不俊俏？”

“自然不是。”她眉眼弯弯，“在我心里，兄长一直是这上京城中最俊俏的儿郎。”

闻言，他试探性问道：“那，比之陆淮川如何？”

江明棠心道男人真是幼稚，这也要比，面上却怔道：“这如何能比呢？”

“如何不能比？”江时序眸光微闪，“你不把我当做兄长，只当做外男，也别把陆淮川当未婚夫，单看外形，我跟他，你觉得谁更俊俏？”

江明棠：“嗯……”

对上他隐含期待的眼神，她想了想：“我觉得，各有各的俊俏吧。”

眼看着江时序眉宇之间露出淡淡的失望，她笑着又补了一句。

“当然了，若是非要比个高下的话，我觉得兄长要更好看些。”

江时序一怔，嘴角怎么也压不下去，再度追问：“那也就是说，若我不是你兄长，在我与陆淮川之间，棠棠会选择嫁给我了？”

“啊？”

她是这个意思嘛？

见妹妹一脸懵懂，江时序笑了笑，放过她了：“我随便说说而已，走吧，得赶紧出发，不然要迟到了。”

两人并行到门口处，孟氏及威远侯，还有江云蕙正等在那里，待人到齐后，马车稳稳当当地驶向了英国公府。

江明棠与江云蕙共乘一车，也不知道是不是上次她的警告起了点作用，这段时间，江云蕙乖得跟什么似的，总算聪明了点，不敢凑到她面前碍眼，一心一意在孟氏面前演起了孝女。

前几日，孟氏花高价从云锦阁，给她买了件贵重漂亮的绒衣，江云蕙穿着它在家中四处走了一圈，愣是没敢去江明棠的毓灵院。

坦白说，她毫不怀疑自己要是敢过去，炫耀这件衣服，江明棠能给她两巴掌。

江明棠才不在意孟氏对江云蕙如何。

说白了，那又不是她真正的亲妈，在她心里掀不起一丝波澜。

她之前对孟氏表现出孺慕之情，是为了快速在侯府站稳脚跟。

而现在府里最有话语权的老夫人，跟未来最有话语权的江时序都向着她，只要江云蕙不给她添麻烦，比什么都好。

马车很快就到了英国公府门口，与靖国公府的马车停在了一处。

江明棠一下车，就看见了正要进门的祁晏清。

听见小厮通报威远侯府，他下意识转过头，一眼就看到了江明棠。

她今日一袭粉衣，像极了春日桃花，让人眼前一亮，竟显得这枯燥的宴会，也没那么无聊了。

再一想到陆淮川外出游学去了，今日在宴上他们不会碰见，祁晏清唇角勾起，心情大好。

他冲江明棠点了点头，抬步往里走去。

江明棠跟在孟氏及威远侯身后，去前厅会见了英国公及其夫人，听着他们互相客套，适时地露出一抹笑，维持着端庄优雅的人设。

待到有别的客人来，江明棠就不必在这当木头人了，离开宴还很有一段时间，她遇到了寻来的祁嘉瑜。

二人一道行至后园，此时还只有零星几个贵女，与她们一一打过招呼后，江明棠寻了一处落座，祁嘉瑜则选在了她旁边的位置。

“对了嘉瑜，上次我定亲，你怎么送那么贵重的礼物来呀？让我都有些不好意思了。”

江明棠忽然提起此事，令祁嘉瑜一愣。

她刚要说那不是自己送的，念头一转想起兄长的嘱托，改了口：“我视你为至交好友，这点礼物算什么呀，你尽管收着便是。”

“再说了，那些东西都是从我兄长私库里取的，他放着也没用，正巧便宜了我。”

这话一出，江明棠就知道自己没猜错。

那些东西确实是祁晏清送的。

这人倒是挺大方，就是嘴上功夫太贱了。

以后她一定好好治一治他这毛病。

园中人渐渐多了起来，江明棠与祁嘉瑜正说着话呢，便见一位锦衣女子走了进来。

她头上戴满了珠钗，眉眼间透露出些许刁蛮，身后跟了数位女子，其中竟还有江云蕙跟陆静贤。

祁嘉瑜见她看过去，为江明棠介绍：“那是封家的大小姐，封映秋，为人不大好相处。”

能让祁嘉瑜说出这句话的，可见不是什么善茬。

这个念头刚一闪过，江明棠便见陆静贤凑到那女子面前，带着讥笑地说了什么，下一秒，封映秋便抬步走了过来。

她对祁嘉瑜还算客气，随意施了一礼，随后便看向江明棠：“你就是威远侯府那个在商户家养大的女儿，江明棠？”

这话一出，江明棠就知道来者不善。

但能在英国公府寿宴当众为难她的，应当是个蠢货，所以她也不怕她。

江明棠不曾起身，淡淡道：“是我。”

得到肯定的回答后，封映秋眉头皱得跟什么似的：“就是你害我兄长，挨了五十军棍的？”

她这话一出，园中其余贵女，纷纷好奇地看了过来。

兄长？五十军棍？

嗷，想起来了。

那个背地里骂她，却被她逮了个正着的封庆山啊。

原来那是她兄长，果然不是一家人，不进一家门。

子嗣蠢货扎堆，封家祖坟该请高人看一看了。

江明棠气定神闲，甚至于还端起茶抿了一口。

“封小姐这话可太看得起我了，你兄长好歹是虎贲军的士官，而我不过是个闺阁女子，如何能害得了他？”

“你少在这里狡辩。”封映秋哼了一声，“我兄长回去后，可是都跟我说了，要不是你，他怎么会挨打，在榻上躺了一个月还没好全？”

“封小姐，你能不能讲点道理？”

江明棠抬眸看她：“封士官之所以被罚，是因为他辱骂作为上官亲眷的我，那五十军棍，是他该挨的。”

封映秋因着兄长的事，看她万般不顺眼：“你不就是在低贱的商户家养大的吗？我兄长不过说了些实话而已，谈何辱骂？”

“封小姐这话，不如去东宫说吧。”江明棠脸色不变，“当日罚封士官的，可不是我，而是太子殿下，既然封小姐觉得太子殿下判的不对，大可以去东宫评理啊，殿下一定会给你个说法的。”

惹不起太子，来欺负她，这算什么？

她可不是软柿子，任人揉搓。

“又或者，你可以去皇宫门口告储君的御状，就说你认为储君办事不公，你且看看陛下会不会还你一个公道。”

“你！”

封映秋脸色骤变，被她堵的说不出话来。

一旁的陆静贤这时候站出来了：“太子殿下行事公允，人尽皆知，自然轮不到我等闺阁女子置喙。”

她嘲讽地看向江明棠：“可若是有人狐媚惑主，分明定了亲，还恬不知耻的勾引殿下，蒙蔽于他，我等自然要揭开真相，免得有人受冤。”

第60章 白眼狼 她对太子的目的

祁嘉瑜原本还没吭声，闻言当即一惊，肃声开口。

“陆小姐，女子清誉何等重要，明棠才跟你大哥定亲，你便如此污蔑于她，往她身上泼脏水，这不合适吧？”

“我何时污蔑她了？”

陆静贤趾高气昂：“祁小姐怕是还不知道，江明棠她与我大哥议亲时，屡次写信传于东宫，还曾在太子殿下登门看望江老夫人时，厚脸皮地跟过去同殿下说话，这不是蓄意勾引，是什么？”

“这样的人，要嫁给我大哥，我还觉得晦气呢，若不是两家长辈非要定下亲事，我是一万个不同意她进门。”

闻言，江明棠端茶杯的手，微微一顿，她目光微移，看向了人堆里的江云蕙。

对上她冷凝的眼神，江云蕙心下一跳，赶忙低下头来，不敢与她对视。

江明棠心中冷笑一声。

很好，这个蠢货，又给她找事儿了。

祁嘉瑜还在为她与陆静贤争执：“陆小姐说这话，可有证据？”

“当然有了。”陆静贤轻蔑一笑，“这些事都是云蕙告诉我的，她与江明棠是姐妹，住在同一个家里，江明棠有什么动向，她最清楚了。”

众人的目光，顿时落在了江云蕙身上，万分复杂。

先不说江明棠有没有勾引太子，江云蕙这行为，就很不地道啊。

须知一家姊妹，一荣俱荣，一损俱损，她这不是把自己跟江明棠，都架在火上烤吗？

这还是江云蕙在身世被揭出后，头一次这么受人关注。

但她一点也不享受，反而恨不得找个坑把自己埋进去。

她不过是随口一提罢了，怎么陆静贤还记在心里了？

见江明棠不说话，封映秋哼道：“原来是靠着狐媚功夫，才让殿下罚了我兄长的，江明棠，你可真不愧是商户养大的，就是下贱。”

江明棠看着她们，先轻笑了一声，而后站起身来：“封小姐的意思是，殿下是受我勾引，行了不公之事？”

“不错，但你别以为，殿下帮了你这一次，就是看上你了，凭你也配妄想储君？别做梦了……”

她话音未落，江明棠抬手便是一巴掌，狠狠打在她脸上！

园中人顿时一惊，炸开了锅。

祁嘉瑜惊起：“明棠！”

今日可是英国公府寿宴，明棠动手打人，传到前厅去，怕是不能善了。

她急得不行，却又不知如何替她解围。

封映秋被这一巴掌打得脑袋嗡嗡作响，反应过来后捂脸尖叫。

“江明棠，你敢打我！你……”

她抬手便要打回来，却被江明棠眼疾手快地抓住，又赏了她一巴掌！

两巴掌下去，封映秋脸都红肿了。

“我为何不敢打你？”

江明棠狠狠甩开她的手：“我不但打你，我还打得有理有据，第一个巴掌，打得是你辱我清白名声，第二个巴掌，我是替太子殿下教训你！”

她冷冷地看着封映秋：“殿下清风霁月，如圭如璋，素有仁德贤正之名，一向明察秋毫，公允无私，所作裁决，朝野上下均心服口服。”

“你却在这空口造谣，说储君徇私，别说一巴掌，就是拉出去砍了，那也是你活该！”

封映秋咬了咬牙，想打回去，又怕再挨第三个巴掌。

想反怼回去，又说不出什么话来，又气又恨，恨不能把江明棠生吞了。

陆静贤倒是还有点脑子，当即抓住重点道：“储君行事暂且不论，但你若是没有勾引太子殿下，那你多次往东宫送信，还私下寻殿下做什么？”

江明棠正要说话，元宝突然打断了她：“宿主，我检测到裴景衡，祁晏清，江时序，慕观澜都在你背后，正在看着你们。”

如一堵墙般的半月廊后，祁晏清脸色铁青。

这群贵女是不是吃饱了没事儿做，一天天的竟盯着别人干了什么。

要是实在闲得慌，去上吊自杀，也比在这为难别人强，起码不浪费家族资源！

江明棠往东宫送信，那是担心江时序，同时给殿下进谏，碍着她们什么事儿了？

真是不可理喻！

他身侧的江时序也是这个想法，本来他是想来看看棠棠，谁知道恰好撞见她被为难。

听见陆静贤说的那一番话，他眸色一沉，便见祁晏清转过头来看向了他。

他嘲讽道：“威远侯府的家风还真是好啊，别人的女儿养这么年，养成比北漠狼群还要纯正的白眼狼，我看你们侯府，干脆改成狼府得了。”

“还好江明棠她不在你们府上长大，不然焉能有今日？”

江时序没吭声，心下也知道这事儿是谁做的不对。

祁晏清见江明棠不说话，本是要去替她骂回去的。

结果一抬头，看见太子竟然就在前头，没好越过他进入园中，只能先按耐一时。

裴景衡面色平静地看着不远处那一群贵女，听着她们的对话，未曾露面。

他本意是去见英国公府的老太君，不想路过此处，听见了与自己有关的话题，其中勾引，蒙蔽以及江明棠这个名字，令他停下了脚步，观看园中事态。

面对陆静贤的质问，江明棠理直气壮。

“不久前我兄长奉殿下之命，去淮州查案，却重伤下落不明，殿下派人去寻，我送信去东宫，是为了问我兄长的情况，这事儿我祖母，兄长皆知，我堂堂正正。”

“而殿下是因体恤臣下，为了安抚我母亲与祖母，才登门看望一二，彼时家母病着，府上无人主事，只能由我代为招待，哪里有问题？”

“陆静贤，你那个脑子要是没用，可以拿去菜摊上当做猪脑，定然能卖出个好价格！”

江明棠蔑然一笑：“你以为我跟你们一样，千方百计想着勾搭太子殿下，还勾搭不上啊？”

她气定神闲地坐下：“我也不怕告诉你们，我确实还在书信中，对殿下诸多称颂，还关心殿下贵体一二。”

“但如果非要说我除了敬仰，跟感恩太子殿下帮忙寻我兄长之外，还有别的意图，那也只有一个，就是……”

暗处的裴景衡听到这句，眉梢微动。

她对他，还会有什么意图？

正当他好奇之际，园中少女声音坚定而又清亮地响起，虽只有四个字，听起来格外义正言辞，铿锵有力。

“精忠报国！”

裴景衡：“……？”

第61章 殿下不是人 世子想娶我

这掷地有声的四个字，让在场人都愣住了。

怔神一会儿后，陆静贤缓过神来了。

“江明棠，你一个闺阁女子，精什么忠，报什么国？简直鬼扯！”

江明棠皱眉：“陆小姐觉得闺阁女子不配提这四个字，可前朝娘子军镇守南疆多年，本朝皇后与今上一道赈灾三月，过寿的老太君，年轻时也曾在边关抵抗戎狄。”

“她们不也是闺阁女子么？陆小姐，你不能因为自己不中用，做不出什么贡献来，就抹杀掉所有女子的功绩吧？”

她话锋一转，回到了自己身上。

“殿下才能卓越，必将带领国民走向安定，有此储君，乃国之大幸，我自知势小力微，肯定做不到皇后与老太君的功绩，帮不了殿下什么，就只能努力弘扬太子的贤明，重点关心殿下的贵体，以表忠心，以感皇恩，这如何算不得精忠报国？”

陆静贤急了：“你胡说，你分明是借机勾引太子殿下！”

江明棠慢条斯理，却是将当初给太子的信，在人前背了一遍。

而后她说道：“这便是当初我送去东宫的信件，我自认为除却夸赞太子殿下，跟询问兄长消息外，并没有什么越矩之词。”

“我一不曾邀殿下共赴巫山云雨，二不曾搔首弄姿自荐枕席，敢问陆小姐，何来勾引之说？”

祁嘉瑜咳了几声。

明棠说话，果然还是这么直白。

其余贵女虽也被她的粗糙之语惊到，但也明白，从礼制跟内容上来说，江明棠并不曾逾矩。

甚至于这是一篇极佳的朝堂拜谒文章，词作斐然，可见其作者才华出众。

一时间，在场贵女们看向江明棠的神色各异。

江明棠可不会在意这些，继续说道：

“在场诸位家中在朝廷任官的长辈，应该都曾对殿下说过，与我相似的溢美之词，写过差不多的夸赞之作吧？”

“那按陆小姐的说法，岂不是文武百官都在勾引太子殿下，大家都想嫁进东宫，给太子做妻妾？”

江明棠叹了口气，摇了摇头：“若是如此，也不晓得太子殿下，日后忙不忙得过来。”

祁晏清实在是忍不住笑了。

看吧。

他就说江明棠绝非善类。

她阴阳怪气的本事，自己可是早就领教过了，哪是那两个猪脑能比的。

行在前方，把这些话尽数听进去了的裴景衡，眸中万分无语。

身侧伴驾的刘福，更是冷汗直冒。

江家大小姐怎么这般口无遮拦，储君纳妃，是她能妄议的吗？

他小心翼翼地瞥了一眼，自家殿下的脸色。

见他除去有些无奈之外，不见丝毫冷色与怒意，便晓得殿下这是不打算跟江大小姐计较，稍微放下些心来。

今儿是英国公寿宴，要是太子殿下为此发怒，该受朝臣非议了。

陆静贤哑口无言，一旁的封映秋都快气死了：“你这是强词夺理……”

“唉，别人说我强词夺理，我认，可封小姐说这话，就不合适了吧。”

江明棠装模作样：“我记得你父亲封大人，就给太子殿下写过万字赞赋，按封小姐的思路，岂不是你爹最想嫁进东宫？”

她皱了皱眉，露出嫌弃的表情。

“这……这不大好吧，就暂且抛开男女之分，以封小姐的长相来看，令尊生得可能非常抱歉，殿下肯定相不中的。”

封映秋瞪大眼睛：“你，你居然敢说我长得难看？！从小到大没人这么说过我！”

“那可能是封小姐遇到的人都比较善良，不忍以真话相伤。”

江明棠叹口气：“我就不一样了，从小养在商户家里，比较市侩，封小姐不给我好处，还朝我泼脏水，我只能实话实说呀。”

在场贵女之中，有人发出窃窃笑声。

这令封映秋觉得颜面尽失，怒火中烧。

可对上江明棠那看似还在笑，却冷到了极点的表情，她竟觉得背后冷汗直冒，不敢再动手。

江明棠摇了摇头，鄙夷道：“二位身为公侯之女，一心只想着男女私情，实在令我不耻。”

“太子殿下在我心中，压根就不是男人，又何来勾引一说。”

听到这句话，裴景衡嘴角一抽。

她知不知道她在说什么？

什么叫，他在她心中不是男人？

事实是，她不但知道，还越说越来劲了，因为下一秒，裴景衡便听到这小妮子沉声开口。

“不，应该说，殿下在我心中，连人都不是。”

裴景衡：“……”

很好。

他在她眼里，竟连人也算不上？

江明棠严肃道：“在我看来，殿下就似那天边谪仙，云间明月，山间清风，峰上白雪，德辉熠熠，品性昭昭，岂是我这种凡人，可以沾染亵渎的？”

她就差原地来一首：你是电，你是光，你是唯一的神话了。

说完，江明棠还要问一句：“难道诸位不是这么认为的吗？”

她把储君夸成这样了，谁敢说不是？

那岂不是在反对太子殿下？

一时间，众贵女们连声附和：“江小姐所言甚是。”

刘福十分佩服。

他偷瞥一眼身旁的主子，竟见到太子殿下似乎在笑，顿时感慨万千。

都是拍马屁，怎么江大小姐说起来，就比朝臣们还有他们，要好听多了呢？

正当此时，元宝惊喜道：“宿主，裴……”

“等会儿再报，我还没装完。”

元宝：“好哒，宿主加油！”

江明棠微微后仰：“两位不但羞辱了储君，也低看了我，我既与人定下婚约，必会全心全意待未来夫郎，此生此世，只爱他一人。”

为了赚钱，说点违心话很正常。

“姑且不说我心里对太子殿下，只有敬仰之情，便是我面对才貌双全，智谋过人的祁世子，那也是照样坐怀不乱。”

闻言，正听得起劲儿的祁晏清，顿时脸色一黑。

坐怀不乱？

她用的什么破词？

他哪有主动坐怀？

便是要坐，那也是她坐他怀里才对。

不过，她刚才是夸他了对吧。

她说他才貌双全，智谋过人来着。

祁晏清轻哼一声。

原来她的眼疾，也不是特别严重嘛。

听到祁晏清的名字，陆静贤顿时急了：“江明棠，你乱说什么呢，这又跟祁世子有什么关系？”

“陆小姐素来爱慕祁世子，时刻关注他的动向，怎么连这事儿也不知道？”

江明棠冲她挑眉，眼底写满了挑衅。

“不瞒陆小姐，当初我在天香楼破了祁世子的棋局，还胜他一局后，他对我万分欣赏，不但屡次多番给我送礼物，还说……”

“说什么？！”

“说可叹佳人已有婚约，如若不然，他说不定会上门求娶，毕竟他再也没见过，比我更完美的女子了，对我那是万分欣赏。”

陆静贤顿时怒了：“不可能！你瞎说！”

“不信啊？那你问嘉瑜。”

说着，江明棠冲祁嘉瑜丢了个暗示的眼色。

祁嘉瑜无奈的很。

一边是朋友面子，一边是兄长名声，她不知道作何抉择啊。

不过那些东西确实都是兄长私库里出的，应该也能算是他送的？

最后，祁嘉瑜轻咳一声：“兄长确实很欣赏明棠，也确实有送礼这回事。”

她重点咬字“送礼”，奈何旁人听不明白。

见她竟承认了，陆静贤瞳孔地震，久久不曾回神：“这……怎么可能呢……”

祁世子怎么会想娶江明棠呢！

祁晏清一张俊脸也在瞬间扭曲了。

她……她胡说八道！

他什么时候说要娶她了！

见江时序盯着他，祁晏清面上带了些羞怒：“我没说过这话，我不过是要寻她对弈而已！”

说着，他理了理衣襟，拂去上面不存在的灰尘，甩袖而去，道：“入席，走了。”

他才没空继续在这听她厚脸皮自夸！

只是耳根处的绯红，出卖了他的真实想法。

江时序望了一眼园中，见自家妹妹大概是不会吃亏，这才转身离开，前去入席。

他没把江明棠这话当真。

况且现在他最讨厌的，是陆淮川。

向来不走寻常路的慕观澜，此时正坐在院墙上，借着常青树，掩去了身形，看着园中情况。

听那大美人儿说到祁晏清，他想起不久前，对方威胁他之事，恍然大悟。

原来如此。

这江明棠，还真是有意思。

他迫不及待想找个时间，去单独会一会她了。

不如，就在宴后吧？

这般想着，他从墙头上落了下去，拐过院子，吊儿郎当地以承安小郡王的身份，进了男宾席位。

廊侧，裴景衡收了那难得显露出的微薄笑意，淡淡道：“走吧，该去看望老太君了。”

以她的嘴皮子，那些贵女不是她的对手。

正好，也省得他替这忧国忧民的小妮子解围了。

毕竟在她眼里，他不是男人，不曾受她勾引。

再出面的话，反倒给她添乱。

刘福：“是。”

眼看着陆静贤备受打击，竟一句话也说不出来，封映秋也蔫了，场面万分难看，祁嘉瑜只能出来打圆场，说今日是英国公府老太君过寿，诸位还是和气些。

看在她的面子上，以及终于顾及到场合，陆静贤跟封映秋消停了，寻了一处安静落座，只是看向江明棠的眼神，依旧带着浓重恶意。

诸人散去，很快，江明棠面前便只剩了一个身着鹅黄色裘衣的清丽女子。

她饶有兴趣地打量着江明棠，一语不发。

江明棠也不曾躲避，直视她的目光，良久，才听见这姑娘好奇问道：“你真的解开了祁晏清的棋局？还赢了他？”

看出她没有恶意，江明棠轻轻点了点头：“对。”

“那你可真是厉害，也一定很聪明。”那姑娘笑着道，“以后祁晏清那厮少年棋圣的名号，怕是要让出来了，我看他还怎么傲气。”

一旁的祁嘉瑜无奈：“你方才就站在那里看热闹，也不知道出来阻止一下，万一事情闹大怎么办？”

那姑娘却不以为意：“闹大就闹大呗，我习惯了，每次我家有大的宴席，只要太子跟你哥一来，就不可能安生。”

她掰着手指头：“前年是刘长史家的小姐为了接近太子，跟王太常家的姑娘打架，腿都打瘸了。”

“去年是赵尚书，方御史，孙少卿三家的小姐，接二连三撞进你哥怀里，被他骂得要跳河。”

“年初的时候，李通政家的姑娘给成王世子下药，结果搞错了人，成了二皇子侧妃……”

说着，那姑娘还叹了口气：“这一桩桩一件件，早就把我们全家锻炼出来了。”

“昨儿个我还同二哥，还有几个妹妹对赌，今日会发生什么大事儿呢，没想到只是有人挨了两巴掌，真是太没意思了。”

江明棠嘴角一抽。

这姑娘怎么看自家热闹，还嫌事儿不大啊。

祁嘉瑜也很不赞成：“知意，你们这样成何体统，到底是世家大族，还是要注意点规矩的。”

“知道啦，未来二嫂。”

这话一出，祁嘉瑜顿时脸红了：“知意！”

她却笑嘻嘻，转头看向江明棠：“江小姐，你是个聪明人，我很喜欢你。”

闻言，江明棠眼眸微动：“姑娘是？”

第62章 长廊上十五个亿 秦照野

“哦，忘了自我介绍。”

那姑娘笑着道：“我叫秦知意，是这里的主人翁。”

这个名字令江明棠一怔。

秦知意，英国公府嫡女。

原文里，她因家世被皇帝选为裴景衡的准太子妃。

裴景衡下台后，二皇子曾经短暂地当过三个月的太子，秦知意被许成他的太子妃。

后来二皇子身死，原男主成了太子，秦知意又被改为原男主的太子妃。

可以说是流水的太子，铁打的太子妃秦知意。

原男主虽然因为权力，被迫娶了秦知意，但他只爱江云蕙，她并不受宠。

而秦知意对此相当无所谓，她只要皇后的位置，来保住家族荣耀跟权力，其余的才不在乎。

但原男主坐稳龙椅后就想废后，为此秦知意跟他，还有江云蕙，成了对立面。

最终，她造反失败后自尽，家族落败，原男主完成中央集权。

世家大族之间多有联合，祁嘉瑜跟秦知意的二哥，早就定下了婚约。

因着这层关系，祁嘉瑜跟秦知意的关系非常好。

元宝：“宿主，之前咱们提到过，剧情里原男主中的那个蛊毒，就是秦知意下的，要不是慕观澜出手，她差点真把原男主弄死了，你别看她笑眯眯的，这是个狠人哦。”

其实，江明棠还蛮欣赏秦知意的。

因为她骨子里，跟秦知意有点像。

谁侵害了她的利益，她也是必然要报复回去的。

思及此，江明棠视线微微轻移。

察觉到江明棠的目光，秦知意也看了过去，而后笑着说道：“江小姐，看来不止封家跟陆家养了蠢货，你家也有一个。”

江明棠唇角微微勾起：“是啊。”

怎么老是不听话，给她惹麻烦呢。

恰巧江云蕙抬头，与她四目相对，吓得娇躯一震，恨不能马上钻进地洞里。

她根本不敢再看江明棠，小心翼翼挪到人多的地方去了，躲开江明棠的视线。

到了开宴的时候，贵女们纷纷进了暖阁落座。

因着害怕被江明棠找上门，这一顿宴席，江云蕙吃得战战兢兢，根本没用几口饭。

眼下江明棠是没空管她的。

她正在听着元宝汇报情况。

“目标人物祁晏清好感度＋6，当前好感度46点，获得积分48点。”

“目标人物裴景衡好感度＋4，当前好感度14点，获得积分40点。”

“目标人物慕观澜好感度＋4，当前好感度4点，获得积分20点。”

“以上共获得积分108点，当前积分总余额1358点。”

江明棠唇角微勾。

战果不错。

她正在算这108点积分兑换成奖金是多少时，元宝突然又说道：“检测到目标人物，现在为宿主传输信息：秦照野，英国公府嫡长子，十九岁，可获取积分500点，当前好感度0点。”

江明棠心里一动。

又来五个亿！

可她扫了一眼四下，暖阁里却不曾看见任何男性。

元宝提醒她：“宿主，秦照野在后园的长廊上面，而且裴景衡也在，他马上要离开国公府了。”

江明棠眸光一亮。

也就是说，长廊上现在有十五个亿在等她？

元宝：“……他们不是在等你，宿主，他们在商议朝事。”

“管他的，他们肯定在等我。”

想到这里，江明棠一刻钟也坐不住了，找了个借口同祁嘉瑜打了声招呼，果断起身往外走去。

她还不忘问元宝：“我现在看上去怎么样？”

元宝：“美爆了。”

江明棠满意了。

等按照系统的指示，到了长廊上，远远的她便看见三道身影，其中一道正是裴景衡，见他抬步要走，江明棠赶忙喊人。

“太子殿下！”

廊上人回首，见是江明棠来了，裴景衡顿住脚步。

另一人见状，往后退了数步，走到一侧，离得远了些。

江明棠不着痕迹地扫了那青年一眼，然后就把所有的注意力都放在了裴景衡身上。

十个亿非常敏锐，她面对他时，总是要全身心投入角色，彻底沉浸在人设里，忘记自己，不然的话很可能会被察觉，所幸百亿补贴给了她巨大的动力，演技也日益精进。

因为跑的太急，她微微喘着，道：“殿下，臣女追了您好久，幸好赶上了，臣女有事相告。”

见裴景衡正温和地看着她，江明棠理了理思绪：“近来这两日关中四处都在下雪，至今未停过，今年很可能会有雪灾。”

说到这，一阵寒风吹来，她轻颤了一下，继续道：“而之前您将祭天典仪简办，遭到了诸多反对，如……”

裴景衡忽地解开了自己身上的乌金绒氅，在她怔然的目光里，将它披到了她的肩头。

大氅传递着他身上的温度，似乎还带着淡淡的香气，一如眼前的储君一般，温和而又清润，让江明棠有种被他抱在怀里的错觉。

裴景衡淡淡问道：“穿这么少，不冷么？”

因为离得太近，她甚至于能轻而易举地数清他长长的睫毛，以及那一双澄澈的丹凤眼，微微上挑的眼尾处，有一颗小小红痣。

江明棠就这么卡住了，她近乎失神地盯着裴景衡，没有回答他的话。

直到他抬起眼睫，看向了她，她才恍然回神，本想说感谢的话，到了嘴边却鬼使神差地变了：“殿下，您真好看。”

话一出口，对上裴景衡一瞬怔然的眼神，江明棠就后悔了。

“不，殿下，我是说您生得真……不不不，我不是那个意思……我是说谢谢殿下，您长得……”

坏了。

她刚要说什么来着？

她忘了。

江明棠忍不住皱眉，暗骂了自己一声。

她离得很近，裴景衡能清楚地看到她杏眸中的懊恼之色。

他不由得想到她在后园中说的话。

“太子殿下在我心里，压根不是男人。”

莫名其妙地，就起了逗弄之心。

他微微倾身，凑得更近了些，能清楚地闻见她身上传来的幽香，那只抬起的大手，似乎要抚上她的脸颊与脖颈。

江明棠呼吸一滞。

出于恭敬，不敢退让，更不敢躲避，她只能被迫仰视着他，等待着他的动作。

飘忽的目光，落到裴景衡的薄唇与喉结上时，她忍不住咽了咽口水。

裴景衡把她的反应看在眼里，嘴角未动，神色不变，眸中却有笑意一闪而过。

他修长的手指微偏，拾起了她肩头的氅带，轻轻系上，而后退开一步，又恢复了方才的正色：“话还未说完，雪灾如何？”

江明棠：“啊？”

她眼神迷茫，反应过来后才发现自己刚才有一瞬间，好像是被裴景衡勾引了。

但这一瞬间太短暂，来不及捕捉，以至于像错觉，根本令人无法察觉。

江明棠深吸了口气，身体微颤，终于想起自己是来干嘛的，继续说道：“您将祭天典仪简办，朝中那些反对派看似服从，心里肯定还有怨气。”

“那些人很可能会借此机会，将雪灾怪罪在殿下身上，还请殿下早做准备，提防小人。”

裴景衡看着她：“你要说的，就是这个？”

她点点头：“对。”

“好，孤知道了，回去吧。”

裴景衡微微颔首，便从她身旁路过，刘福跟在他身边，一道向外走去。

看着那劲瘦而又挺拔的身影消失在长廊尽头，江明棠轻呼一口气，转头要回席，结果有些懵了。

坏了，刚才从哪儿过来的来着？

她皱着眉头看着那两边岔道，似乎实在不知道往哪走，想起身后还有个人，眸中一亮，转过头来只见对方的背影，赶紧喊住他：“公子！”

那人脚步一顿，转过身来看着她，轮廓分明的脸上，嵌了一双深邃的眼睛，像两口深不见底的清潭，鼻梁挺直，肤色并不是文人书生那般白皙，眉骨那里有一道浅浅伤疤，添上几分风霜雕琢的冷硬。

江明棠被他眸光中的冷寂凶光吓了一跳，有些怯生生地开口。

“我失了路，敢问公子，可知道这国公府的暖阁在何处？该怎么走？”

秦照野抬手，指了指路：“过长廊，往东，过甬道，往南，过两道游廊，往南，直走一段，往东……”

“公子，你能不能说的慢一点点？”

江明棠突然打断了他的话，有些讪笑道：“我记性不大好，方向感比较差。”

他面无表情地又复述了一遍。

江明棠连连点头，表示自己记住了，说了一句谢谢公子，快步跑开，在长廊尽头果断往南拐。

秦照野：“……走错了。”

她没听见。

他浓密的眉头微微皱起，抬步跟了上去。

片刻之后，就再度看见了那走丢了路的姑娘。

她似乎真的分不太清方向，在这错综复杂的路上来回转悠。

这倒也不怪她，国公府的布置参考了阵法，不是熟悉的人，头一次来很难摸清楚。

秦照野正要叫她，便见她回身看见了他，眸中一亮，像是找到了救星一般跑了过来。

“公子，好巧啊，我……”

她快到跟前时，风挟着她身上的香气袭来，秦照野眉头一皱，迅速退后好几步，胸膛微微起伏，深喘了口气。

江明棠的话断在喉咙里，迟疑地道：“公子，你怎么了？看着脸色很不好？”

秦照野下意识又退了两步，见她关切地看着他，脚下步伐不停，还要靠前，沉声喝止道：“别动，站那。”

江明棠被他略有些凶的语气吓到，无措地看着他。

实际上，她心里已经炸开了。

这五个亿，这么难挣吗？

秦照野性子这么古怪，居然连靠近都不让？

元宝在这时候突然开口：“额，宿主，我忘了告诉你一个很重要的信息了。”

“什么？”

“就是秦照野，他对女人过敏。”

江明棠缓缓打出一个：“？”

第63章 耍个心眼 你求我啊

江明棠面上虽然还维持着关切姿态，心里已经无语了。

“难怪刚才看见我靠近，他跟见了鬼一样，你怎么不早说啊。”

元宝有些不好意思：“我也是刚刚才查到的。”

秦照野对女人过敏，这就意味着她再漂亮，在他看来也与洪水猛兽无异，更不会跟她接触。

这还怎么挣五个亿？

“这攻略难度比裴景衡还大，为什么才值五个亿啊？”

江明棠万分不满：“你们设置任务的时候，不觉得离谱吗？耍我呢？不行，得加钱！”

其实她这要求很无理。

任务都是一早就定好的，宿主只能选择做，或者不做，哪还有讲价的。

但元宝早就已经被她给收服了。

见她有些生气，身为监管系统，居然也觉得心虚。

“宿主，任务是总局制定的，我目前没有讲价权限啦。”

它弱弱道：“我可以免费补偿你两个小道具，你不要生气了好嘛。”

免费？两个道具？

江明棠顿时放柔了姿态。

“宝宝，我自己倒无所谓啦，不挣这一个五亿，还能挣下一个六亿，我只是觉得总局对你们系统太苛刻了。”

“任务难度高，积分却才500点，还不够给你升级两次的，还好我舍得花积分给你升级，要是别的宿主，她舍不得，你岂不是要一直维持初级状态，那也太可怜了。”

元宝：“呜呜呜呜。”

原来宿主是为了它。

“对不起宿主，是我太没用了，没法跟总局讲价。”

江明棠：“我没有怪你，你不要自责，宝宝，都是总局的错。”

元宝感动得不得了：　“宿主你真好，对，都是总局的错！”

它已经完全忘本了。

“任务重要，你先告诉我，秦照野为什么对女人过敏？”

元宝：“早年间英国公剿匪，把秦照野一并带过去了，本意是觉得这些匪徒不足为虑，想锻炼他一下，让未来的继承人见识下军中威风，谁知道匪徒设计抓了秦照野来威胁英国公，那时候他才五岁，不但亲眼目睹女匪首把身边伺候的人，一刀刀活剐了，他也被虐待得满身伤痕。”

从那之后，秦照野就对女人过敏。

“其实严格来说，他是对有明显女性特征的人过敏，这是一种创伤后遗症。”

自那时候起，秦照野院子里连个扫洒婆子也没有，全都是护卫。

有一段时间甚至于严重到，他看见母亲跟秦老太君，都会呼吸不畅，晕厥过去。

英国公非常痛心，对秦照野万分愧疚。

若非当年他没有照顾好儿子，他又怎会如此。

所以即便知道儿子可能这辈子，都没办法跟女子成婚，延绵子嗣，他还是坚持要把他立为继承人。

后来还是秦照野自己提出来，想让弟弟承爵。

英国公这才把二儿子列在继承人考虑范围，并为他跟祁嘉瑜定了亲。

听完这些，江明棠却比较好奇另一点：“经历这么大的事，他的性取向没变吗？在房事上还有能力吗？”

元宝：“……宿主，他铁直男，更不是太监。”

原剧情里，秦照野也是想过娶妻的，但他始终没办法走出创伤，最终孤寡到死。

“那就好。”

江明棠松了口气。

没萎就好，她总有办法的。

她看着眼前的秦照野，脸上依旧挂着担忧：“公子，你没事吧？”

秦照野只觉得眼前发黑，昔日的记忆再度浮现，令他不得不冷声道：“你退后些。”

江明棠没想着在这时候强行靠近，那样容易出问题，万一一口气没接上，五个亿死了，她上哪儿哭去。

往后退了好几步，江明棠小心翼翼地问道：“这样，可以了吗？”

秦照野压住自己颤抖的手，总算是觉得能喘上气了。

他闭了闭眼，努力告诉自己，当年之事已经过去，眼前人只是个弱不禁风的小姑娘。

这么想着，他总算是冷静下来了。

一抬头，那姑娘还没走，仍站在原看着他，眼神里透露着担忧，关切，以及委屈。

秦照野一怔，随即明白过来，自己刚才反应太激烈了。

在她看来，或许他是在嫌弃她。

他解释道：“我有病，离我远点。”

江明棠似乎被他这话惊住了，好半天才讷讷道：“哦。”

她心下感慨，不愧是铁直男呐，说话就是直接。

见她垂眸站在那不动，似乎还是很委屈，秦照野想了想，找了个补偿的法子：“去暖阁，跟上。”

说着他便大步往右走，江明棠反应过来，赶紧跟过去：“谢谢公子。”

她知道，碍于童年创伤，今天秦照野的好感度目前是不会长的，但不妨碍她刷印象分。

她边走边道：“我是威远侯府的小姐，叫江明棠，公子是国公府的人吗？”

“嗯。”

“不知是府上哪位公子？”

“长子。”

“原来是秦大公子，是我失礼了，竟忘了路，耽误了大公子的时间。”

“无妨。”

秦照野应着她，心里想的却是这姑娘好像是个话痨。

从长廊到后园，半刻钟都不到，她一直在说话。

他其实不大听得女子的声音，甚少与人交流，但也知道这是他自己有疾在身，没道理要求人家姑娘不说话，只能默默忍耐。

然而那声音原本叽叽喳喳，却突然断了。

身后一片安静。

秦照野下意识回头，便见江明棠垂眸在想着什么，察觉到他停住，瞬间止步，抬眸时猛退好几步，拉开距离。

“秦大公子，怎么了？”

他注意到她的动作，摇了摇头，继续沉默着往前。

很快到了地方，江明棠同他道谢，秦照野刚要走，秦知意从暖阁里出来了，见状有些惊讶：“大哥？你怎么在这儿？”

“领路。”

秦照野言简意赅：“走了。”

丢下这句话，他便离开了此处。

江明棠心理平衡了。

原来他不光对她说话不超过两个字，对亲妹妹也这样。

秦知意好奇问她：“江小姐，你怎会与我大哥在一处？”

“我方才觉得暖阁有些闷，出去走走，却迷了路，还好遇到了大公子，他说送我来暖阁。”

秦知意眼睛都瞪大了些：“他主动说的吗？”

“是啊。”

她就问了个路，他先说要带她过来的。

确实是这样，可不曾撒谎。

秦知意万般惊奇。

大哥的病，她是知道的，把女子视作洪水猛兽，在家里都不怎么跟她们姐妹亲近。

他居然主动提出，给头一次登门的江明棠领路？

还是来女客所在的暖阁？

太不可思议了吧。

秦知意继续问道：“那路上我大哥可曾同你说过话？”

“有啊，他说他是府上长子。”

“还有呢？”

“教我记来暖阁的路，不过我生来方向感就差，秦大公子教了我两遍，我也没记住，就光知道什么东南游廊，甬道什么的了。”

江明棠耍了个心眼。

分明是她主动问他的身份，问路还装作记不住，连问了两遍。

但顺序调换一下，就成了恐女的秦照野，主动告诉她身份，教她记路。

秦知意的眼睛瞪的更大了，她打量着江明棠。

这是个极其漂亮，而又聪明的人。

看大哥刚才的模样，也不像是病好了。

难道说他……

嘶，很有可能啊。

大哥毕竟是男人，到了年岁突然想开了，也不是不可能。

不然他干嘛主动去教江明棠认路？还是两遍！

要是父亲母亲知道这消息，一定会很开心！

不过她记得，江明棠已经许婚了对吧？

哎呀，不管了，她不是还没嫁嘛。

秦知意忽地一把握住了江明棠的手，弄得她不明所以：“秦小姐，你这是？”

“叫我知意就好，明棠，我虽是头一次见到你，但觉得跟你特别有缘，在心里已经把你视作了至交好友。”

秦知意笑眯眯的：“你以后一定要常来我家玩儿。”

江明棠被她突如其来的热情，弄得有些不知所措，但还是应下了：“好。”

宴席上，明眼人都能看得出来，秦知意待江明棠万分细致，都快跟准二嫂祁嘉瑜一个待遇了。

她是国公嫡女，身份贵重，见她如此看重江明棠，其余贵女也纷纷来结交一二，把角落里坐着的陆静贤跟封映秋给气坏了。

待到宴席结束时，二人冷着脸走出暖阁。

江明棠看着她们的背影，扫了一眼江云蕙，后者吓得立马作鹌鹑状，根本不敢抬头，更不敢跟她走在一处，赶忙去寻孟氏。

元宝看出她的冷意，问道：“宿主，你是不是打算回去后，也给江云蕙两巴掌？”

这江云蕙真是讨厌，占了真千金的位置，过了那么多年好日子，不安分守己就算了，现在还给宿主惹麻烦。

江明棠：“不，我不打她。”

“那你就这么放过她了？她可是在背后说你坏话唉，要不然陆静贤也不会知道你给太子送信的事。”

“元宝，对付这种不长记性的人，动手打她解决不了任何问题。”

江明棠淡淡道：“祁晏清在哪儿？”

寿宴结束后，宾客们坐上马车归家。

到了靖国公府，祁晏清刚想回自己院子，却听到一道熟悉的声音。

“祁世子。”

他转过身来，见江明棠竟出现在自家，颇有些纳闷：“江小姐，你怎么会在这儿？”

“我同家里说，嘉瑜约我来府上玩儿。”江明棠走到他面前，“但其实，我是为世子而来的。”

这话令祁晏清一怔。

为他而来？

他怎么不大信呢。

果然下一秒，他就听到江明棠说道：“世子，听说你虽未曾入仕，但与许多朝臣，颇有交情？”

“是又如何？”

“那世子有没有兴趣，跟我做个交易？”

她说着，从袖口里摸出一张纸来：“太子简办祭天典仪，而关中近来大雪不停，来日极可能有雪灾，到时候难免会有人会利用此事，来攻讦殿下。”

“若是世子愿意帮我，这些应对之策，就当作是报酬，如何？”

祁晏清看着那张纸，他见识过江明棠的本事，她虽为闺阁女子，可上次进献给太子的七策，周全实用，做个谋臣绝对合适。

但他却沉了脸：“江明棠，你当我是什么？难道你以为，你能想出来的策略，我就想不出来吗？”

他祁晏清是什么人？

还用得着拿她的应对策略，去殿下面前请功？

“我当然不是这个意思。”江明棠将那纸收起来，“我只是觉得世子肯定会帮我，我又不好意思不给酬劳，可我什么都没有，只能拿这个来抵。”

祁晏清嗤笑：“你哪来的自信，我凭什么一定会帮你？”

“那好吧。”

江明棠也不废话，转身就走。

“等一等！”

江明棠转过身来：“世子还有事？”

祁晏清轻咳一声：“你求我，我就帮你。”

“告辞。”

“唉，江明棠！”

见她真要出门去了，祁晏清顾不上许多，拦住她的去路：“等等，你先说，你要做什么？”

“反正世子也不打算帮我，问这个干什么？”

他颇有些不自在：“谁说我不打算帮你了？你先说。”

她挑眉，看向祁晏清：“你求我，我就说。”

祁晏清：“……”

好好好。

向来只有别人，卑躬屈膝来求他的份儿。

江明棠倒好，要他帮忙，还要他求她？

原来人在无语的时候，真的会气笑。

见他神色扭曲，嘴唇微动，赶在他破防的前一秒，江明棠不逗他了：“好了，世子，咱们也别论谁求谁了，你帮我这个忙，我答应你任意一个条件，如何？”

“真的？”祁晏清来了兴趣，盯着她道：“若是我要你退婚呢？”

“这个不行。”江明棠无情拒绝：“除了婚事，其余的都可以。”

祁晏清眸光一沉，到底是答应了：“好，我帮你这个忙，但条件我还没有想好，以后再说。”

“现在你可以告诉我，你要做什么了吧？”

江明棠慢慢抬眸，淡声道：“我想请世子出面，帮我个忙，让人上一道折子。”

第64章 一击即中 他是抱回来的

腊月十一，下雪了。

起先只是一些细小的雪粒，落在青瓦上，后来雪花漫天飞舞，覆盖了整个京都。

这样的天，侯府厨房备的都是热腾腾的饼面，再配上炖烂的羊肉，一口下去，整个身子都暖和了。

江明棠去膳厅时，其余人都已经落座了。

老夫人见了她，调笑道：“这个明棠啊，到了深冬就成了懒货，怎么才来？”

她不好意思地说道：“孙女起的晚了些，祖母莫怪。”

老夫人笑呵呵：“旁的事懒散些，倒也没什么，这吃饭的活计，还能懒得呀？到时候饿坏了，怎么了得。”

她拍着江明棠的手：“好不容易养出点肉，不似归家那一日瘦了，日后用膳积极些，可别又成那小猴儿似的。”

江明棠软软地笑着：“是，孙女知道了。”

边上位置，江云蕙吃着饭，时不时看一眼江明棠。

昨天从英国公府回来后，她就觉得忐忑不安，生怕江明棠找她的麻烦。

但是江明棠一直没来，晚间用膳，也是当没看见她。

也是，如今府里是母亲管家，江明棠再怎么样，也不可能越过母亲办事儿。

她有这个靠山，还怕她做什么？

真闹起来，母亲必然是向着她的，届时谁吃亏还不一定呢。

再说了，她顾及大体，没有向着封映秋还有陆静贤，就已经够念着姐妹情分了。

不过是一时说漏了嘴，算不得什么大事。

江明棠没理由，也没资格对她动手

想明白这点后，江云蕙才松懈了下来。

她给孟氏夹了好几块羊肉：“娘，您身体刚好些，多吃些肉补一补。”

孟氏慈爱的看着她：“你也吃，我看你最近都瘦了。”

察觉到江明棠正看向这边，江云蕙有意表现一下自己跟孟氏的情分，腻笑道：“谢谢娘，你对我最好了。”

这副母女和乐的场面落在老夫人眼里，令她脸上笑容淡了些。

孟氏偏向云蕙也就罢了，还一点不顾及明棠。

两个女儿都在这，哪怕夹一块肉给明棠，做个样子也行啊，她倒好，只关心云蕙。

这不是引起姐妹间的嫌隙吗？

江明棠面上平和，正当江云蕙吃着那饱含着母爱的羊肉时，威远侯沉着脸，进了膳厅。

江时序跟在他身后，给长辈们见礼，而后便看向了江明棠，见她笑着放下筷子，似乎是要来自己身边，轻轻摆了摆手，示意她好好吃饭。

而后，他面色平静的站在了一旁。

“侯爷，您这是怎么了？”

孟氏忙迎上去：“可是朝中出了什么事？”

不然怎么一下朝，脸色这么难看？

威远侯当着老母亲的面，竭力忍耐着怒气看向江云蕙：“你给我过来！”

江云蕙一愣，挪动脚步：“爹，怎么了？”

“我问你，陆家小姐是怎么知道明棠跟太子通信的事的？！”

平地一声雷，江云蕙心里咯噔一下，她颤着声道：“我……我不知道……”

“啪！”

威远侯忍无可忍，直接一巴掌打了过去：“逆女，你还撒谎！”

这一巴掌把江云蕙打得脑袋一片空白，整个人都站不住了。

她瘫坐在地上，怔怔地看着威远侯，脸上火辣辣的疼。

“侯爷！”孟氏惊声叫道，赶忙去扶她：“就算云蕙有错，好好跟她说就是了，怎么能打孩子呢。”

“夫人呐！”

威远侯指着江云蕙，气的手都在抖。

“今天早朝李御史跟太常寺卿一起上折子，弹劾咱们家，封家，还有忠勇侯府以下犯上，窥视东宫，触犯天颜，还散播流言，抹黑储君，你可知道这是多大的罪？”

孟氏脑子里轰然一声。

她怎么不知道？

前朝就有个官员因为抹黑储君，被判了满门流放，这可是动摇国本的重罪。

老夫人也是一惊，差点站不住，好在江明棠扶住了她：“祖母，您还好么？”

说着，她便马上让织雨去叫府医过来。

老夫人强撑着，看向威远侯：“到底怎么回事？”

“还不是云蕙，她把明棠跟太子通信的事往外说，陆家跟封家那两个女儿知道后，昨天在英国公府的寿宴上，当众污蔑明棠跟太子有私！”

威远侯气得不行了。

寿宴之上多少官眷，都看了热闹，回去再与家里人一说，难怪李御史跟太常寺卿会知道呢！

其实京中谁家不关注东宫的情况，打听储君的动向，上头睁一只眼闭一只眼，但你不能往外说啊，这不是将把柄往人手里送吗？

孟氏心中忙乱，却还要给江云蕙辩解。

“侯爷，这其中是不是有什么误会，云蕙她不是不知道礼数的人呐。”

“昨天寿宴女席之上，陆静贤亲口说，一切都是云蕙告诉她的。”

威远侯瞪着江云蕙：“当时太子殿下，就站在后园廊上，把一切都听了去，时序亲眼所见。”

江云蕙眸中震惊，恐慌不已。

太子竟然也在！

“储君性情温和，不跟她们几个一般见识，陛下最看重太子，得知此事勃然大怒，要不是靖国公帮着说好话，我跟时序，还有封陆两家的人，差点就被当场拖出议政殿杖责！”

威远侯越想越后怕，指着江云蕙：“你这个孽障，你差点害了我们江氏全族，还安然坐在这里吃饭！”

“来人，把二小姐拖下去，请家法二十。”

江云蕙脸色顿时变得煞白，眼泪流个不停，扑过去道：“爹爹，我知道错了，我以后一定改，您给女儿一个机会！”

“侯爷三思，”孟氏阻止道，“云蕙只是个弱女子，怎么扛得住二十家法棍呢？这打下去，怕不是她人也要废了。”

江时序在这时突然开口：“母亲，您说云蕙扛不住二十棍，怎么没想过，我们家扛不扛得住这么大的罪？”

江云蕙哭着看向他：　“大哥……”

“封氏跟陆氏家的女儿抹黑储君，是陛下亲自下令罚的，各打三十杖，封大人跟忠勇侯被陛下斥骂，丢尽颜面。”

他语气平静，丝毫不为所动：“父亲不过罚云蕙二十棍，以平圣怒，这已经是轻责了，还是母亲觉得接到圣旨，阖族流放的结果更好？”

孟氏哑口无言，威远侯听了这话，本来因为妻子苦苦求情，还有些动摇的心，瞬间坚定了：“还不动手。”

武丁们立时把江云蕙拖出去，摁在长凳上。

第一棍落下时，她只觉得浑身都像裂开一样，滚烫而又剧烈的疼痛从臀腿部蔓延至全身，喉头血腥气浓重，痛不欲生。

不过第二棍，她就扛不住了。

从小到大，她何曾受过这样的苦，崩溃大哭：“爹，饶过女儿吧，我真的再也不敢了，娘，娘救我呀……”

孟氏哭着要扑过去替江云蕙挡，威远侯沉声道：“拦住夫人。”

这才三棍就停了，要是传出去，岂不是说他纵女犯错？

逆女就是扛不住，也得扛！

不一会儿，江云蕙就连喊疼的力气也没有了，她满头冷汗，后背血肉模糊。

其余人都不敢直视，江明棠却盯着看，眸中嘲讽。

前几回的警告，不过是任务要紧，腾不出手教训她，江云蕙还真当她没脾气呢。

她早说了，不要给她添乱。

谁耽误她挣百亿补贴，谁就是她的敌人。

什么巴掌，或者假装弱势，让长辈做主罚她，那不过是小打小闹。

她这人一旦认真决定要对付谁，绝对一击必杀。

偏心的养女，跟家族之间，威远侯会知道怎么选的。

没多时，江云蕙就晕过去了。

可在场的除了孟氏，没一个心疼她的，反而觉得解气。

尤其是范氏，二房才刚有点起色，差点就让江云蕙坑得要死了。

在江云蕙扛了十棍晕过去，家法被孟氏强行叫停后，范氏越想越气，忍不住开口了。

“大哥，云蕙本就不是江家子嗣，当初你跟大嫂心疼她，才把她留在家里，可日后她要是再闯下大祸，连累咱们怎么办，我看，不如把她送走？”

谁也不能保证下次还有这好运气，陛下不跟他们计较吧？

她女儿还没出嫁，儿子也没娶妻，可不想死这么早。

江明棠眉梢微动。

她本来也是这个打算，想把江云蕙这个麻烦彻底赶出去。

但这话不能由她来说，所以她想的是从老夫人那下手，暗示一二。

没想到这二叔母，直接就提出来了。

真是深得她心。

孟氏本来还在抱着晕过去的江云蕙哭，一听这话，强烈反对。

“我不许你们送回云蕙，她是我的女儿，就该留在我身边！”

威远侯虽然罚了江云蕙，但真要直接把人送回给沈家，他也是不大愿意的。

不说培养云蕙，花了多少心力，他跟她之间，好歹也有十几年父女情。

范氏看出他们的动摇，改换了说法。

“便是不送回沈家，云蕙也不适合留在咱们府上了，如若不然，把她送去庙里清修两年，等有合适的夫家，把她嫁出去。”

老夫人神色微动，心里盘算着范氏提出的建议。

良久，她说道：“老二媳妇说的不无道理，云蕙确实需要修身养性，免得再给府上带来灾祸。”

在这家里，老夫人享有绝对的话语权，威远侯不可能忤逆母亲，一听这话，也就明白了她的意思。

送庙里就送庙里吧，总归还在京城。

孟氏也不知是昏了头还是怎么着，竟反驳说不行。

老夫人看着她那副做派，真是气的头疼，当即道：“你这是要忤逆我吗？！”

孟氏一颤，也不敢吭声了。

江明棠刚得了范氏的助攻，也不介意回报她一二，当即道：“祖母息怒，母亲不是这个意思，她只是心疼二妹。”

说着，她过去扶着孟氏：“母亲，若你实在舍不得二妹，明棠有个法子。”

“什么？”

“你跟二妹妹一道去庙里清修，家里就交给祖母跟二叔母打理，岂不两全？”

范氏的眼睛顿时就亮了。

这法子好啊！

哎哟，她可太喜欢明棠了，不愧是她亲侄女。

孟氏都愣了，哭也止住了：“这……这怎么能行？”

“如何不行？您实在忧心二妹妹，甚至于不惜为此忤逆祖母，那陪着她去清修，便是最周全的法子呀。”

江明棠看着她。

要留在家里做侯夫人，还是放权做江云蕙的娘，自己选吧。

见孟氏迟疑，江明棠眸中闪过一丝嘲讽。

看吧，她就说人都是自私的。

一旦触及自身利益，什么也顾不上。

最后还是老夫人道：“云蕙去庙里的事儿，就这么定了，老大家的，你要是想陪着她，我也不拦你。”

说着，她便让江明棠扶她回房。

其余人也渐渐散去，孟氏哭够之后，专心照顾起了江云蕙。

因为伤重，江云蕙发起了高烧，府中又是好一阵忙活。

夜幕浓重，四下皆寂。

正房里为了江云蕙的去向，爆发了激烈的争吵，待终于停歇下来时，孟氏看着威远侯，满目泪水。

“……侯爷，当初我身子弱，难以受孕，你把时序抱回来让我抚养的时候，我看着那孩子，时常流泪，心里难过的不得了。”

“后来，我终于有了自己的女儿，我陪着她长大，看她学会笑，学会走路，学会吃饭，学会喊娘，我对她倾注了所有的爱。”

“我知道我对不起明棠，可我穷尽心血养大了云蕙，我没办法不偏向她。”

她泪流满面，看着丈夫：“如今我只是想让她留在我身边，你为什么不能答应我呢？”

威远侯沉默不语，对妻子万般无奈，最后只能重重叹息一声。

正房外，高大的身型掩在了廊柱一侧，影子被拉得很长，最后彻底融入月光。

江时序怔然地盯着房门，脑子里一片空白。

母亲刚才说什么？

他，是被抱回来的？

第65章 想棠棠了 高级道具

寒白的月光下，江时序站在正房门外，好半天缓不过神来。

他原本是想来询问父亲一些军中之事，却不想，听到了天大的秘密。

“你把时序抱回来让我抚养……”

这句话在江时序脑海中，久久不去。

意识到自己肯定没有听错的时候，各种复杂的情绪，轮番冲击着他的心。

他不是孟氏生的！

那他跟明棠岂不是……

庆幸与狂喜，让江时序觉得自己好似在发热，脑子一点也不清醒，丧失了思考的能力。

听着她们的的正房之中孟氏与威远侯的谈话，他木然地伸出手去，而后，用力推开了房门。

“父亲，母亲。”

这番动作把威远侯吓了一跳，孟氏更是连哭都止住了。

“时序？”威远侯心下一沉，“你什么时候来的？”

“刚刚。”

江时序语气还算平静地回答他的问题，见父亲似乎松了一口气的模样，他补了一句。

“父亲，母亲，我全都听见了，我不是你们亲生的孩子，是你们抱养的，对么？”

这一句话，令威远侯脸色骤变，孟氏也是一惊。

江时序仔细打量着他们的神色，近乎灼热地盯着威远侯，渴望得到肯定的回答。

对。

他肯定不是他们的孩子。

他不是她的哥哥。

他可以求娶她！

威远侯回过神来，皱着眉头道：“你听错了，你怎么可能不是我们亲生的孩子。”

“我不可能听错。”

他这段时间以来，每时每刻都在幻想这种情况，怎么可能会听错呢？

江时序竭力按耐住内心的情绪，从喉咙里挤出字句：“父亲，请您告诉我真相！”

告诉他，他与明棠，没有血缘关系。

“能有什么真相？”威远侯沉下脸色，“你就是我们的儿子，这还能有假？你刚才就是听错了，你母亲没说过这话！”

说着，他看向孟氏，眼神示意：“夫人，你说对不对？”

当年承安郡王死得有蹊跷，那一次围城之战的惨败，根本不是他判断失误导致的，而是有人暗害。

这么多年他一直在查证据，想为郡王报仇平反。

眼看着博弈许久，才有点进度，时序也终于成功进入了虎贲军，这时候爆出来他的身世，绝不是什么好事！

他不能赌。

不然他就太对不起承安郡王，当年的救命之恩了。

在这种大事上，孟氏还是分得清的，当即抹掉了眼泪，配合着丈夫。

“是啊，时序，你听错了，我说的是云蕙跟明棠抱错的事，跟你没有关系，你确确实实，就是我们亲生的。”

江时序定定地看着他们，缓缓摇了摇头：“不，你们在骗我。”

“你这孩子，当初你母亲临产的时候，家里人都在，这种事我们有什么好骗你的？”

威远侯肃声道：“再说了，便是我跟你母亲没有儿子，大可以从宗族过继，起码都是江氏的血缘，为什么要抱别人家的孩子回来，当继承人培养。”

“我看你就是最近在军中太累了，听错了，你不是我们的儿子，那还能是谁的儿子。”

威远侯不欲与他多说：“夜已深了，你早点回房休息，明儿个让府医给你诊脉瞧瞧，开几副补品，免得下次再出现幻听。”

说着，威远侯便把他往门外推，而后砰的一声，关上了房门。

意识到双亲不会告诉他真相了，江时序站在廊下，久久无言，脑子转得飞快。

虽然父亲跟母亲很坚定地告诉他，那是他幻听，但他知道，他们是在撒谎。

他的耳力很好，他们也绝无可能拿这种事开玩笑。

父亲这般坚决地否定，应该是有别的原因。

江时序想过，他是不是父亲在外面生的孩子，但又飞快被否决了。

双亲感情很好，若是为了延绵子嗣，大可以纳妾，但父亲后院这么多年，也只有母亲一个人，母亲也不可能，心无芥蒂地抚养他长大。

那就只有一种可能了，他的真实身世，非同一般。

所以，双亲才会死不承认。

而且他出生时，双亲在关外驻边，他是后来才回到侯府的。

这当中，一定有问题。

父亲不告诉他真相，没关系，他大可以自己秘密去查。

将思路理清之后，江时序在院中站定，北风呼啸，他却丝毫不觉得冷，反而抬眸看向了空中银月，露出了笑。

他想见明棠了。

毓灵院。

江明棠梳洗完毕，卸掉钗环，听着外面的风声，准备钻进被窝里，做一个美梦。

忽地，元宝叫了她一声：“宿主。”

“怎么了？”

“江时序他……”

元宝话还没说完呢，她便听见外间织雨的声音：“大公子？这么晚了，您怎么过来了，小姐已经睡下了。”

“那我明日……”

“兄长等一等，我不曾睡下。”

江明棠掀开帘帐，冲他们喊了一声，而后命流萤给她取了裘衣，起身往外走。

江时序进了外间，看到的便是烛影之下，少女裹在裘衣里，白净而又细嫩的脸庞。

她正看着他，眸中带着关心：“兄长，你这么晚来找我，有什么事吗？”

随着她离得越来越近，那凝脂般的肌肤芬香，也扑鼻而来，令他心醉。

江时序盯着她，欲念就像是暗潮奔涌，从前他尽力反抗，每时每刻，都在与它斗争。

但他现在，再也不需要抵挡那份心念了。

“兄……”

江明棠见他不说话，又唤了他一声，话还没说完呢，只见江时序上前两步，用力地把她抱进了怀中。

他的头搭在她脖颈间，呼吸灼热而又剧烈，心跳砰砰，诉说着他的开心。

太好了。

真的太好了。

他们不是亲兄妹。

这举动把流萤吓了一跳，刚想提醒大公子，这不合适，便见主子冲她们无声摆了摆手，示意她们出去。

织雨拉着流萤就避开了。

在她看来，大公子跟小姐一母同胞，关系好得不得了，哪儿用得着在乎礼节。

一时，外间只剩下江明棠跟江时序。

她任由他抱着，温声问道：“兄长，可是遇到什么不开心的事了？你可以跟我说一说。”

江时序摇了摇头：“没有。”

哪里不开心，他就是太开心了，一刻也不想忍耐，才来找她的。

“那你……”

“棠棠，你不要说话，让我抱一会儿。”

他哑着嗓子开口，把她抱得更紧了些。

江明棠万分不解。

从前江时序待她，总是隐忍而又克制的，今日这是怎么了？

深夜来她闺阁之中，还抱着她不放，丝毫顾忌也没有了。

她隐隐有了个猜测：“元宝，该不会？”

元宝终于能跟她汇报情况了：“宿主，我正要跟你说这件事，就在刚才江时序去了正房，他应该是知道自己的身世了，对你的好感度冲到了93点。”

“恭喜宿主，成功获得积分30点，总积分余额1388点。”

“另外，目标人物好感度冲破90点大关，奖励高级道具【一梦浮生】。”

江明棠明白了情况，也就静静站着，任由江时序抱着她。

良久，他终于松开手去，忽地笑了，手放在她下颌处，轻捧着她的脸：“棠棠。”

手指的凉，令她颤了一下，却没有躲开，只仰头看着他：“怎么了，兄长？”

他直勾勾地盯着她的眼睛，而后目光下移，毫不避讳地落在了那日思夜想，樱红的唇瓣上，手指也随之挪动，抚着她的脸颊。

再往下，是紧实裹在狐裘里的身躯，想着其中饱满春光，江时序喉结轻滚，顿觉口干舌燥。

但这一次，他不再为自己的想法感到羞愧不耻，反而更露骨了些，滚烫的视线，几乎烙在她身上，无法移开。

他的目光太直白，似乎令江明棠有些不安：“兄长，你怎么这么看着我？到底出什么事了？”

“没事。”江时序哑声道：“就是忽然想你了。”

闻言，江明棠心下一跳。

啧啧啧。

知道不是亲兄妹，他真是演都不演了啊。

这话能随便说嘛。

但显然，江时序没有这个觉悟，因为下一秒，他便声音缱绻，近乎呢喃地问她：“棠棠想不想我？”

“啊？”

面对她的愣神，江时序却没有退让的意思。

甚至于，他还凑得更近了些，就差额头相抵了，低笑问她：“嗯？想不想？”

他的眼神太有侵略性，让江明棠觉得只要她敢说想，下一秒就会被他彻底吃干抹净。

她维持着面上的懵懂，略微退开了些：“这有什么好想的？我们不是每天都见面吗？晚膳的时候，你跟我还同桌而食呢，兄长，你忘了吗？”

江时序当然没忘。

只不过那时候，她是他的妹妹。

而现在，她是他未来的妻子。

这不一样。

至于她跟陆淮川的婚事？

这不重要。

面对她的疑问，跟突然拉开的距离，江时序倒没有再前进一步，也没有回答她的问题。

他在她疑惑的目光中，牵起了她的手，微微皱眉：“怎么这么凉？”

江明棠啊了一声：“有吗？我觉得也不是很凉，一会儿拿汤婆子捂一捂，就暖了。”

说着，她便要抽出手。

却在下一瞬，被江时序一把拽住。

在无声的寂静中，他大掌轻轻包住她的柔荑，捧到了唇边。

“哥哥给你暖一暖。”

说话时，暖热的呼吸喷在上面，有种他亲上去了的错觉。

江时序一边动作，一边还在盯着她的眼睛，观察她的反应。

江明棠隐约有些别扭，却不曾挣扎开来，只微微皱眉道：“兄长，你今天怎么了？有些奇怪。”

闻言，他心下轻叹。

到底是怕吓着她，江时序轻轻放开了手。

“我只是遇到了开心的事，有些激动而已。”

她却来了兴趣：“哦？什么事这么开心？”

他深深看她一眼：“以后你就知道了。”

江时序抬手，抚了抚她的长发：“早些休息，我先回去了。”

他怕他再待下去，就要忍不住了。

跨步离开毓灵院后，江时序回了自己房中。

眼下离开了她，他竟觉得这屋子里有些冷寂。

往日，他从不曾有过这样的想法。

在桌边坐了一会儿，江时序脸上始终带着浅笑。

过了一会儿，他似乎想到了什么，起身走到一侧屏风后面，打开置物的锦盒，里面放着一枚环佩。

他拿锦帕将它仔细擦拭了一遍，而后盯着那枚环佩上的交尾双鱼看了一会儿，回想着她的唇瓣，缓缓把它送到了唇边，落下一吻。

而后，充满愉悦地把腰间的白玉环佩摘了下来，扔到一旁，换成了它。

这是明棠送给他的，定情信物。

他以后要每天都戴着。

梳洗完躺在榻上时，看着那暗色的床顶，摸到枕边的环佩，他忽然想到，将来他们新婚之夜，共赴巫山时，这枚环佩，会被他轻轻放在她的心口，他的胸前。

而她或许会因为受不住这突如其来的寒凉，轻颤着将他拥得更紧……

直到许久以后，江时序发出两声沉喘，脸上绯红，习惯性地起身换了新的里衣，才复而睡去。

那些旖旎之思，也被他全数揉进了梦中。

另一边的毓灵院中，江明棠却没有睡着。

江时序来这一趟，把她的睡意尽数赶跑了，因为六个亿近在咫尺，令她隐隐有些兴奋。

“对了，元宝。”她忽然想到那个奖励高级道具，“一梦浮生是什么东西？有什么用？”

元宝给她解释：“宿主，这个道具有回溯功能，但对已经进行中的现状，不可改变，哎呀，很复杂……”

它解释了半天，江明棠总算是明白了。

用这东西，就类似于去到平行时空。

如果她在平行时空里，做了什么事，则会以梦境的方式，影响到现世之人的情感。

“比如说，那个英国公府的大公子秦照野，不是因为童年创伤，对女人过敏吗？宿主，你可以用这个道具，回到当年他被绑架的那一刻，去救下他，这样平行世界的他，就不会得恐女症。”

“而现世的他，则会经常梦到自己被你救了，恐女症状逐渐减轻，甚至于彻底消失。”

江明棠了然。

这道具，挺不错。

“宿主，你现在要把它用在秦照野身上吗？”

这样，秦照野就好攻略了呀。

江明棠想了想，良久后才轻声回答它：“嗯。”

第66章 浮生一梦 海棠花开

永平三年，因前朝余孽作乱，大越境内多处爆发反叛。

许多反贼抢了兵械，残杀军兵，占地建寨为匪，无恶不作。

豫南某处山寨之中，就有匪徒据点，朝廷派兵围剿。

一夜之间，刀光四起。

原本逍遥快活的匪徒们，变得惊慌失措。

而占据绝对优势的江家军，此时也不大安宁。

他们本是驻边还朝，却不料临时被派来剿匪，虽凭借着丰富的作战经验，赢多输少，但山寨易守难攻，不熟地形，根本打不下来。

领头将官乃是河洛威远侯，此时此刻，他心中难捱至极，彻夜难眠，只能望着天上星硬生生熬着。

因为两日前，他的夫人孟氏，被敌匪用计抓去了。

夫人身怀六甲，若是出了什么事，他此生心中难安。

正当威远侯在营帐中，焦急万分时，巡卫送进来一封信。

封皮上只写了五个字：匪寨地形图。

威远侯大惊，半信半疑地打开后，对比此前他们攻下来的地图，竟完全吻合，其中还标注了匪徒关押妇人孩童之处。

“这是何人送来的？”

“回侯爷，乃是一个小女子。”

威远侯起身：“人呢？”

“她已经走了，只让我把这个送给侯爷，说是重要军情。”

“可知那女子，生得如何模样？”

“这个……”巡卫为难地挠了挠头，“她戴着斗篷，又是天黑，属下没看清楚，不过说的一口豫南话，应当是本地人。”

威远侯皱着眉头，犹豫不决。

若是按着这图出兵，万一是对方的陷阱，岂不是要损失惨重？

可若不是，就是错失良机了。

最后还是跟了他许多年的军师认为，此图可信。

“那帮匪徒在豫南作恶多端，当地民众无不怨声载道，盼着朝廷剿匪，或许那送信来的女子，便是其中之一。”

“侯爷，既有地图，该当机立断，我观天象，如今雨夜，摸黑行军，敌匪不易察觉，能将其一举拿下，待到天明，怕是更要费上些功夫了。”

在这一番话下，威远侯终于下定了决心。

“好，传令下去，攻寨！”

这一声令下，江家军在整顿之后，趁着夜色，迅疾往山间的匪寨之中攻去。

有了地图，攻寨变得容易多了，主力军很快就打到了寨子深处，威远侯手持钢刀，奋勇杀敌，冲在最前面。

匪徒们兵败如山倒，纷纷逃窜，有的见走不了了，四处放火，意图与江家军同归于尽。

一时间，寨中火光骤起。

关押着人质的牢洞之中，传来女人痛苦的尖叫声。

有两位夫人，在匪徒落败，趁机逃跑时动了胎气，竟是要生产了！

所幸跟在其中那位侯夫人身边伺候的老嬷嬷，有过接生的经验，当即顾不上许多，同另一家一道，就地接生。

“夫人，您用力些，再用力些……”

老嬷嬷不停抚摸着两位夫人的腹部，另一家的女儿，则是在马不停蹄地用刚找来的半截钢刀，裁着牢洞里的被褥，给新生儿做包衣。

也不知过了多久，侯夫人终于把孩子生了出来。

老嬷嬷利落地把孩子用被褥片包住，抱到侯夫人身侧：“恭喜夫人，喜得千金！”

听着这一句话，孟氏觉得再多的辛苦，在这一刻也觉得不算什么了。

她笑中带泪，看着皱巴巴，跟猴儿似的女儿：“真漂亮呀。”

也不知是不是受她影响，一刻后，另一家妇人也生产了。

那家的女儿年纪尚小，只能把孩子抱给老嬷嬷，拜托她帮忙包上，听到自家母亲问道：“是男是女？”

她回道：“是个妹妹。”

那妇人顿时失望。

竟又是得了个女儿。

两个孩子皆被包好，放在牢洞难得干净的大石头上，老嬷嬷隐隐听见外面熟悉的喊杀之声，认出是自家人，激动万分：“夫人，是侯爷，侯爷来了！”

然而孟氏筋疲力尽，已没法再回答她了。

老嬷嬷怕侯爷不知道她们在哪里，嘱咐了沈家的女儿几句，要她看好孩子，这便转身出去寻人了。

天黑大雨，她年纪大了看不太清，只能摸着路往前。

牢洞之中，两个刚生产过的妇人，在梦境中沉浮，而那看孩子的沈家小丫头，也觉万分疲惫，正在打瞌睡。

恍惚间，孟氏觉得自己身边，好似站了一个人。

那人静静地看了她一会儿，将一个婴儿，放在了她怀中。

孟氏下意识抱紧了孩子，她想看清楚那人的模样，却觉得眼皮分外沉重，只觉得隐约之间，似乎看见一株粉海棠。

天际渐渐明亮起来，江家军成功诛杀全部匪徒。

见安全了，另一家抱起孩子离去。

待老嬷嬷带着威远侯到牢洞之中，看着妻子抱着孩子的虚弱模样，他立马冲了过去。

“夫人，我来了，我来带你跟孩子回家！”

孟氏被这一声惊醒，见到了丈夫，她扑到他怀里痛哭，终于停歇下来时，她将孩子送到他手里，脸上满是温柔的笑：“侯爷，咱们有女儿了。”

威远侯看着孩子，落下泪来，他与夫人子嗣艰难，原以为此生不会再有亲生孩子，却不料上苍垂怜，给他送来一个女儿。

“以后，我要让咱们女儿做这世界上最快乐的人！”

孟氏笑弯了眉眼，夫妇二人抱着孩子，一起回了京中。

待到正式办完洗礼后，他们就要给孩子起名字了。

之前情况紧急，只取了小名，但总不能一直乖宝乖宝的叫。

威远侯想了好几个名字，什么明珠，宝珠，爱珍，都被夫人瞪着眼嫌土。

最后，侯夫人抱着孩子，望向院子里的海棠树。

时值初夏，海棠花开的正盛，层层叠叠，明艳动人，带有蓬勃的生命力。

她忽然道：“明棠。”

威远侯一愣：“什么？”

孟氏轻拍着孩子：“就叫明棠，怎么样。”

威远侯眼神一亮，明白她的意思了：“这个好！咱家闺女手腕上那胎记，就挺像海棠花的！”

于是，威远侯府嫡女的名讳，就这么被定了下来。

她叫江明棠。

威远侯夫妇把她宠上了天，要什么给什么。

她在无尽的爱里，像她的名字一样，长成了明艳的，肆意的，盛放的海棠花。

见到她的人，无不喜欢。

而小明棠日渐长大，好像有点太淘气了。

就好比如今她都五岁了，也该识字了，威远侯亲自教她，她却总是在他教课的时候，故意蹭一手的墨，然后往他身上涂。

今天一上午，威远侯换了三件衣服了后，忍无可忍了。

不行，他必须得揍闺女一顿！

看到怒气冲冲的威远侯时，小小的明棠吓得一抖，赶紧跑到后院角门那棵树后藏好。

正当她碎碎念“笨蛋爹爹找不到我”时，面前站了一个人。

明棠抬眸，愣愣地看着眼前的姐姐。

她好像没在家里见过这个人耶。

漂亮姐姐冲着她温柔地笑了笑：“小明棠，你在这儿做什么呢？”

“我在躲爹爹。”她脆生生地说道，背着手看着她，“姐姐，我好像没见过你，你怎么知道我叫什么呢？”

“因为我是新来的丫鬟。”

“那姐姐你叫什么呀？”

江明棠看着她，眸中温和：“我也叫明棠。”

但是，她不姓江。

她不知道自己原本姓什么。

明棠这个名字，是孤儿院的院长取的。

曾经，她短暂的姓李。

后来她再回到孤儿院，又是叫明棠了。

直至到了这里，她才姓江。

小明棠惊奇：“唉？姐姐名字跟我一样。”

“是啊。”她伸出手去，摸了摸小明棠的头，“侯爷来啦，快躲好。”

小丫头一惊，赶紧回头去看，果不其然看见了爹爹的身影，他手里还捏着戒尺。

“完啦，爹爹又要揍我了！”

她发出哀嚎，转头想跟漂亮姐姐吐槽爹爹有多“残暴”，却发现身边的人，不知何时消失不见了。

“唉？漂亮姐姐？你去哪儿啦？”

她四下寻看，却什么人也没有。

哦，还是有的。

比如说黑着脸的威远侯。

“爹爹……”

小明棠讨好地着叫了他一声，但没有用，长长的戒尺，无情地抽在了她的小屁股上，疼得她嗷得一声，在院子里到处跑，哭声震天。

但她还不忘威胁她爹：“我要告诉娘，爹爹打我，呜呜呜！”

“你去呀，”威远侯又轻轻抽了她一戒尺，分明不疼，她却叫得跟什么似的，“还敢不敢往我衣服上涂墨水了？”

“不敢了，不敢了，娘，祖母，救命呀，爹爹要打死我啦！”

……

两个身影渐行渐远。

那棵大树下，重新现出了一个人影。

江明棠听着隐约的孩子哭声，看着手里的光球越来越暗，最后几近于消失。

元宝叹了口气：“宿主，你为什么要把一梦浮生，用在原主身上啊？”

用在秦照野身上，治好他的恐女症状，这不香吗？

江明棠没有回答它的问题：“元宝，你知道我五岁的时候，在想什么吗？”

“什么？”

“我在想，我什么时候能有爸爸妈妈，为什么别的孩子都被领走了，只有我还没有，是不是我不够好。”

她的语气轻轻：“后来有一对夫妻，他们很高兴地把我接了回去，我终于要有爸爸妈妈了，他们说很喜欢我，我也很爱他们。”

五岁的明棠，从孤儿院高高兴兴地离开时，只背了一个旧旧的布包。

那是院长捡到她的时候，用她身上的包巾，做的纪念品。

后来六岁的明棠，再度回到孤儿院的时候，也只背了那个旧旧的布包。

她想，她只有自己。

以后，她也只爱她自己。

元宝好半天没有吭声，江明棠噙着笑道：“你就当我短暂地昏了头吧。”

至少现在，在这个平行时空里，五岁的原主，活得很快乐，而且她会一直快乐下去，这就够了。

至于秦照野的事，她总会有别的办法的。

元宝回她：“宿主，我没有怪你的意思，你做什么都是对的，加油，你就是最棒的！”

“谢谢你，元宝，我们该回去了。”

当一梦浮生彻底消散的时候，天边显露出鱼肚白，毓灵院中的江明棠，缓缓睁开了眼。

与此同时，正房之中。

本来寂静的内室里，忽地响起孟氏的惊痛声。

“明棠！”

威远侯被这一声惊醒：“夫人，怎么了？”

孟氏喘着粗气，心跳怦怦，拽住丈夫的手，好半天才缓过神来。

她方才，梦见明棠了。

梦里，她没有抱错孩子，她从头至尾养大的，就是她的女儿江明棠。

那梦境太过真实，以至于最后看到长大的明棠，她那冷漠的眼神时，孟氏骤然惊醒，心中剧痛，像是被人插了一刀一样。

早膳时，看见江明棠走进膳厅时，孟氏紧紧地盯着她，见她冲着老夫人软笑着行礼，却只冲她喊了一声母亲，心头酸涩隐痛。

江明棠正吃着饭呢，忽地碗里被人夹了一筷子菜，她抬眸看去，竟是孟氏，有些诧异。

孟氏对上她那一双与自己相似的眼睛，努力挤出了个笑：“明棠，这笋不错，味道极好，你多吃点。”

江明棠眉梢微动。

太阳打西边出来了？

孟氏居然会给她夹菜了？

其余人也有些诧异，老夫人把筷子一拍，冷声道：“明棠不怎么吃笋，云蕙才爱吃这东西，你夹给她做什么？”

孟氏一怔，对上女儿凉薄的眼神，脸色微白：“我……”

她一时哽住，竟不知道说什么。

老夫人看她这样子，顿时觉得孟氏怕不是想从明棠那入手，让孙女当说客，好让云蕙留在府里，顿时沉了脸，道：“孟氏，昨天我说的，你想好了没有？”

“云蕙肯定要送出府去，你若是还惦记着你的宝贝女儿，今天就跟她一起去庙里清修，别在这碍眼。”

第67章 分权二房 他藏不住了

老夫人这话一出，二房范氏马上紧紧盯着孟氏，恨不得她立刻点头说要去陪江云蕙。

这样一来，府中上下事，就会交给她来打理。

孟氏下意识地看向了江明棠。

江明棠连一个眼神都不曾给她，根本不关心她的去留，只给老夫人舀了汤。

想起昨夜梦中女儿，总是将好吃的优先递给她，孟氏只觉得心酸万分。

可偏偏，她没有资格怪女儿待她不亲近。

因为，是她先偏心云蕙的。

良久，她做出了决定：“母亲，我留在家里。”

孟氏勉强笑了笑：“云蕙去庙里清修，日后我也能腾出空去看她。”

而且，明棠在家中。

她养了云蕙十多年，彼此之间的母女情分不必多说。

现下，她想跟女儿多亲近亲近。

对此，江明棠毫无所觉。

她就算知道孟氏的想法，也只会说一句：别拿这个当借口。

她是舍不得她么？

她是舍不得府里的管家权。

人总是这样，以利益为重。

江明棠也没打算让她好过，打击人不打痛点，那还叫什么打击？

她昨日跟老夫人隐晦提了，想要学习管家。

眼下孟氏决定留在府里，老夫人当即道：“前段日子你大病一场，身子也没好全，这府里上下事都要你一个操心，也够累的。”

“明棠已经定亲，也该学一学如何管家了，从今天起，你就歇一歇，府里的事务交给明棠，我亲自教她。”

闻言，孟氏当即有些急了：“母亲，我身子已经大好了，我……”

老夫人手一摆：“此事不必再说，我瞧着你是还没好，还得再吃几副药。”

好好治一治那个不清楚的脑子！

自家亲女儿不在乎，向着外人的血脉。

看看云蕙，都干了什么？

江氏好不容易有今天荣光，因为她差点全族覆灭了！

这种祸害，还是得赶紧送走。

孟氏嘴唇微动，想要说什么，却也知道，老夫人在府中拥有绝对的话语权，只得忍耐下去。

江明棠有些诧异。

她以为老夫人只会让她跟着学，主要事务肯定是交给孟氏跟范氏的。

没想到，直接就让她当家做主了。

这不行。

侯府上上下下那么多人，每天两眼一睁就是管家，她可没有那么多时间，百亿补贴还等着她去挣呢。

而且，二房叔母范氏可一直对管家权虎视眈眈，孟氏肯定也不甘心权力旁落，到时候肯定会出岔子。

她现在最烦的，就是别人耽误她挣钱。

所以，江明棠当即道：“祖母，你这就太为难我了，我才回来没多久，怎么能管家呢。”

“你怎么不能？”老夫人拍了拍她的手，“有祖母教你，你怕什么？”

“孙女是怕自己太笨，耗费祖母心力，到时候让您累着了，就是我的过错了。”

江明棠软声道：“况且您知道的，我一到冷天儿，用膳都迟到，要是管了家，卯时就得起，太为难我了。”

“你这个懒货！”老夫人没好气地开口，“满京城也就你一个闺阁小姐，懒成这样，还好早定了亲，不然谁家郎君敢要你！”

话虽然是这么说，可她眼里满是慈爱，并不是真的责怪她。

江明棠露出个笑：“以后若是我嫁出去了，自然要勤快些，现下还在祖母身边，您就惯着点孙女，让我懒一懒嘛。”

“行了行了，这么大人了，别撒娇卖乖。”

老夫人嫌弃地瞥她一眼：“那你想怎么办？”

“不如这样。”

江明棠视线划过孟氏，范氏，陈氏，最后又落到范氏身上。

“您让二叔母帮着我一道管家，二叔母在府上这么多年，她比我了解家里情况，小事就让她做主，要是有拿不定主意的，我跟她商量之后再来问您。”

听了她这话，范氏高兴得不得了，看向江明棠的眼神都亮了。

好侄女啊！

你能回家可真是太好了！

你怎么不早点回来呢！

孟氏则是有些失望地看着江明棠。

没想到，女儿最后是帮着范氏说话。

可这结果，又是她自找的，怨不得任何人。

老夫人想了想：“好，那就听你的，让你二叔母帮着你点，你自己也要好好学，有什么不懂的，再来问我。”

“好，谢谢祖母。”

早膳就在祖孙俩乐融融的氛围中结束了。

江明棠出了膳厅，准备回毓灵院，却被人叫住。

“明棠。”

她回过头来，见是孟氏，道：“母亲有事？”

见她神色淡漠，孟氏不由得想起梦中缠着她撒娇的小丫头，话语里隐隐带了几分讨好。

“母亲让你管家，你刚回来，肯定什么也不懂，不如去正房坐坐，我慢慢教你。”

她想跟明棠说一说话。

江明棠却道：“不用了母亲，若是有不懂的地方，我可以问二叔母。”

“可我是你亲娘，我……”

“母亲。”江明棠打断她的话，：“您如今不用管家了，正好腾出时间来照顾云蕙妹妹，我就不打扰了，毓灵院中还有事，我先回去了。”

孟氏看着她的背影，想叫住她，却不知从何开口，只能眼睁睁看着她离开，眼眶微红，心口隐痛。

很快，府中上下奴仆都知道，侯府内宅换成了大小姐，跟二房夫人当家做主，心下诧异不已。

没想到大小姐回来不到半年，竟已如此得老夫人喜欢，连管家权都交给她了。

一时间，府中人对江明棠更恭敬了。

对孟氏来说，这事儿万分憋屈。

身为侯府主母，却不得管家，让婆母卸了权，传出去，她的脸面都不知道该往哪里放。

范氏则是人逢喜事精神爽，连夜把自己舍不得用的蜀锦拿出来，做了身衣裳。

以后别家宴请侯府，她可就算是半个代表了。

除此之外，她还从二房私库里取了许多东西，送到了毓灵院，说是江明棠回来这么久了，二叔母也没给她买过什么东西，这些就当一点心意，让她千万不要推辞。

平心而论，江明棠还是很欣赏范氏的，最起码她拎得清，也很玲珑，不知道胜过孟氏多少，只不过当年身家低了些，只能嫁给二叔。

她二叔又是个软弱的性子，官场上没什么建树，在府里也说不上什么话，正因如此，多年来，范氏一直被孟氏压制着。

如今一朝翻身，她得意的很，却也不会忘了分寸，第一时间来跟江明棠示好。

江明棠也就顺势表达了一下自己的亲近之意，对范氏好一阵夸，然后把杂事都丢给她去处理，自己乐得清闲。

不久后，江时序跟威远侯也知道了此事。

威远侯觉得，母亲是因为云蕙的事儿，责怪于妻子，才会这么做。

他身为儿子，也只有顺从的份儿。

江时序则是想着，明棠确实该学着管家了，日后整个侯府，还是要交到她手里的。

因为他已经想好了，既然当初他是被威远侯抱回来，当继承人培养的，那就说明他家中应该是没什么人了。

待日后查到了证据，揭开身世，与明棠不再是兄妹关系了，他就提出入赘侯府。

这样明棠不用嫁出去，他也不用离开江家，侯府依旧还有继承人，三全其美。

至于陆淮川，还有他们当初在南湖园立下的约定，已经被江时序全然抛在脑后了。

考中了又如何？

明棠肯定是要嫁给他的。

他为明棠另寻的佳婿，就是他自己。

当天虎贲军营中有事，江时序回来的较晚，本来还想再去看看明棠，却见毓灵院中黑了灯，怕打扰到她，只能作罢。

及至第二日一早，他去给老夫人请安，仍没看见江明棠，有些纳闷，一问才知道雪下得厚重，天气太冷，老夫人免了她请安之礼。

并且，她已经有好几日，不曾去膳厅用饭，只窝在被子里当懒虫了。

“是我把她惯坏了，自己不过来，还要让人去厨房取吃的回去。”

老夫人无奈地摇了摇头：“再这样下去，怕是开了春，要胖成球儿了，届时陆家那孩子，不得嫌弃她呀。”

江时序没吭声。

轮得到陆淮川嫌弃？

他喜欢就行。

而后，江时序便去了毓灵院，路上恰巧遇到去取饭食的流萤。

见大公子问她要去何处，流萤颇有些尴尬。

大公子最见不得，府中懒散做派的人了。

她记得从前有一年，二房的公子们也是因为天冷，用膳迟了些，让长辈们等了一会儿，就被大公子狠狠训了一顿，当天还不许厨房给他们备膳。

“既起不了身，那也不必吃了。”

这可是大公子的原话。

二房的公子们饿了一天，老实多了，再懒也要准时爬起来去膳厅。

然而这一回，得知了妹妹的“荒唐”之举，江时序却完全不觉得她失礼，问道：“她可起了？”

“奴婢从院子里出来的时候，小姐已经起了，正在梳洗。”

“去吧，动作快些。”

说着，江时序脚步不停，拐进了毓灵院。

江明棠本来还在更衣呢，听见丫鬟的通报，眼眸微动，想了想，阻止了织雨给她裹上狐裘，命人出去，而后笑着道：“兄长来了，快进来。”

江时序原本还想在外间坐等，见她这般不设防，便也把那礼节抛在了脑后，掀帘进去。

因有暖道，内室里丝毫不冷，流转的空气中，带了馨香之气，再一看不远处的女娇娥，江时序竟觉得有些热。

江明棠坐在梳妆台前，她穿着素色里衣，亵裤下摆太长，被她随意卷起，露出纤细脚踝，绣鞋也不曾好好穿着，洁白圆润的脚置于其外。

视线上移，上衣轻薄贴身，勾勒出玲珑曲线，尚未熄灭的烛火透过衣裳，隐约可见胸前起伏，与细软腰肢。

江时序脑中轰然一声，若惊雷乍起，引星火燎原，顿时觉得口干舌燥，下腹灼烧。

他喉结不自觉滚动，似是肌肤的清幽香气，如一张巨网，扑面而来，把他捆得严严实实，挣脱不得。

直至江明棠到了他跟前，他才勉强压下那些乱七八糟的东西，将目光从她领口处那片玉色上挪开。

“怎么起得这么晚？”

“天太冷了，不大想动。”

她笑意盈盈：“祖母免了我请安，索性我就多睡会儿。”

“我听祖母说，你好几日都不用早膳，不饿吗？”

江明棠说道：“我才没有不用早膳呢，我有让丫鬟们去厨房取饭食。”

“而且我有这个，不会饿的。”

她将梳妆台上的小食盒打开，里面放着数块方糕：“这是我前两日出门时买的，能放好久呢，我要是饿了，就吃几块儿。”

说着，江明棠拿起方糕，放入自己口中，露出满足的表情，而后捻起一块，递给他：“兄长，你尝尝，挺好吃的。”

江时序看着她，却不曾伸手去拿，而是就着她递过来的手，将那方糕含住。

舌尖触及指尖，温热的触感让江明棠一颤，下意识要抽回手，却忽地被他紧紧地握住了手腕，不得撤离。

看着她怔愣模样，江时序轻轻一扯，又将她往自己怀里带了带，而后才慢条斯理地将那方糕卷入口中，同时松开她的手。

他细细品鉴，意味深长地道：“是很好吃，我很喜欢。”

说这话时，他的目光直勾勾地盯着她。

也不知道，到底是在说方糕，还是……

江明棠心下怦然，只觉得他整个人看着色气十足，欲念深重。

自打知道了身世以后，他真的是一点也藏不住了，她不过略微引诱，竟就如此做派。

她面上闪过一丝不自在：“兄长。”

“嗯？”

“我觉得你最近，好像有点奇怪。”

他眉眼微抬：“如何奇怪？”

江明棠微微蹙眉，摇了摇头：“说不上来。”

可见她那懵懂而又支支吾吾的模样，分明是察觉到了一丝什么，却又实在摸不清楚，才找了这个借口。

江时序眸光幽暗地看着她：“棠棠，哥哥只是更喜欢你了而已。”

这话着实令江明棠暗暗噎了一下，她维持着笑：“真的吗？我也很喜欢兄长。”

赶在江时序再度口吐狂言前，她赶紧背过身去，重新在梳妆台前坐下：“兄长，我要上妆了，你去外间等我吧。”

却不料他非但没有退出去，反而跟着上前：“要不要我为你画眉？”

“这不好吧。”江明棠抿了抿唇，明知故问，“这不是夫郎才能做的事么？”

“没什么不好。”

江时序从她手中接过黛笔，看着镜中花颜。

“夫郎能做的，哥哥自然也能做。”

第68章 嫁不嫁 雪灾之策 必须见他

梳妆台前，江明棠安静地仰着脸。

面前的江时序微微躬身，一笔一笔地勾勒眉形，画得极慢，极为细致。

他们离得很近，彼此的呼吸交错，缠绕，融合，带了某些不可言说的意味。

分明是在画眉，江时序却总是被她那樱红饱满的唇瓣吸引，不自觉就想要靠近，将它狠狠侵占。

却又在名为理智的弦崩断前，及时克制住了。

“棠棠。”

“怎么了，兄长？”

他手中动作不停，问她：“你有没有想过，如果我们不是兄妹，怎么办？”

江明棠一愣：“我们怎么可能不是兄妹呢？”

“我是说，如果。”

他注视着她：“我不是你的哥哥，不是江家的孩子，怎么办？”

她想了想：“如果你不是我兄长，你肯定迟早要离开侯府，爹娘跟祖母一定会很伤心的，你是侯府未来的继承人，你走了，就没有人能撑起侯府了。”

届时只能从宗族里过继，可纵观江氏宗族子弟，又有哪一个比得上江时序有出息？

他要是走了，威远侯府前途渺茫。

江时序试探地看着她：“我不是问这个，我是问，你会怎么办？”

继不继承侯府，对他来说不重要。

他只想知道棠棠的心意。

江明棠眨了眨眼：“我会很伤心的，我很喜欢兄长，不想让兄长走。”

听到这一句话，江时序心里一软：“那你可以……”

见他话说半截，江明棠好奇道：“什么？”

他眼睫轻颤，到底是把心中的妄念说出来了：“你可以嫁给我，这样我就不用离开侯府了。”

我们，可以一直在一起。

“这怎么能行呢？”

“如何不行？”他反问，“我不是……我是说假如，我不是你兄长的话，你如何不能嫁给我？”

江明棠：“可我已经定亲了呀。”

提起婚事，江时序脸色微沉：“那要是婚事没有了呢？”

她皱了皱眉，道：“兄长，且不说我的婚事关乎两家联盟，不可能取消，就算取消了，你与我一母同胞，这是不可更改的事实，你问这些没有意义呀。”

他却道：“那就是说，如果这些都改变了，你是愿意嫁给我的？”

江明棠无语凝噎。

她倒也不是这个意思。

江时序笑了。

好。

他会努力的。

这门婚事，迟早会散。

江时序也不为难她了，明棠还不知道他的身世，问再多，也没有用。

他岔开了话题：“明日我要离京一趟，大概小年回来，你在家中要好好照顾自己。”

一听离京，江明棠瞬间紧张起来：“去哪里？”

眼看着六个亿就快到手了，有了淮州的前车之鉴，她可不想江时序再出事。

江时序安抚道：“放心，不会有危险的。”

暴雪有上十天了，至今一直未停，已然形成雪灾，田间作物不得生长，牲畜冻死，积雪压垮了房屋，百姓更是死伤皆有。

各处州府上了折子报告情况，朝廷闻讯，当即决定下派兵将救灾抚民。

原本这也不是什么大事，但如江明棠所料，有人借机把矛头，对准了东宫，说是因为太子简办祭天，神明不满，才降下天罚。

流言蜚语快速传播，一时间，那些民众都相信了这话，有些人甚至于在高喊，废黜储君。

“为了平息民怨，太子殿下命靖国公带数千虎贲军，前去附近州府救灾，我也要去。”

江明棠这才放心些许。

只是救灾，应当不会出现致命的危险。

不过，也不知道这次的危机，裴景衡会如何解决？

想到这里，江明棠忽地说道：“兄长，你稍等我一会儿。”

她起身去书案前，翻开一本薄册子，从其中找出一张纸，递给了江时序。

“兄长，这是我之前想到的应对雪灾之策，你现在就上一道折子，把它送去东宫。”

他一怔，接过那张纸一看，上面分条别列，写了数十条策略。

江时序一条条看完，眼神越来越复杂：“你早知道有人会趁机将此灾祸，安在储君身上？”

“不过猜测而已，谈不上先知。”

江明棠思路清晰：“陛下重视太子不假，可他自己当年也非嫡非长，照样得了皇位，加上宫中皇子，母族皆为世家，怎么可能不为自己盘算，太子殿下如今的位置，坐的并不算稳当。”

“淮州私银是二皇子的母族所为，而二皇子对储君之位虎视眈眈，他吃了这么大一个亏，不可能不找补回来。”

这次的事，绝对是二皇子一党干的。

“光是赈灾远远不够，还要平息流言，兄长将这些策略献上，或许能助太子殿下一臂之力。”

威远侯府早就被纳入了东宫阵营，太子不能倒台。

江时序看着那条理清晰的应对之策，深觉她聪慧过人，去东宫做个谋士，绰绰有余。

他问道：“既然你早写好了应对之策，为何不自己递给太子？”

“我一介闺阁女子，又定了亲，老是跟东宫有信件往来，难免会惹人非议。”

江明棠苦笑：“虽说兄长从淮州回来后，我便没再跟太子殿下传过信，但英国公府寿宴的事，你也知道，还是要注意些。”

“所以这东西，就拜托兄长以你的名义递交了。”

江时序点了点头，应下此事。

他当即写了折子，报送东宫。

翌日一早，江时序领着虎贲军士，随靖国公一道离京救灾。

他走后不久，东宫便派了人来威远侯府，说要找府上大小姐。

江明棠早料到了情况。

虽说那些应对之策，是以江时序的名义递交的，但裴景衡不可能猜不出来，背后实际的主笔人是她。

既然能猜出来，那就有可能会见她。

看，这不就来人了。

她穿戴整齐后，去了前厅。

那小太监见了她，笑着道：“江小姐，太子殿下命我来取那日在英国公府寿宴上，借给您的绒氅。”

江明棠都愣了：“敢问公公，太子殿下还说别的了吗？”

“不曾说别的。”

江明棠沉默了。

裴景衡没说要见她吗？

不应该呀。

除却行文风格与她的信件相似之外，那些应对之策她还刻意留了一些破绽。

难道她料错了？

十个亿没看出来？

他这么聪明，不应该啊。

那就是不想见她？

她也没做什么让他反感的事儿啊。

元宝：“宿主，现在要怎么办？”

本来它还以为，宿主真的能去挣十个亿的积分呢。

眼下看来，是够呛了。

江明棠沉吟片刻，先命人去取了洗干净的绒氅，而后给那小太监塞了个荷包，道：“劳烦公公稍候，我这有一封信，要交给太子殿下过目。”

“小姐快些。”

江明棠颔首，命人给小太监上了茶，而后坐到书案前奋笔疾书。

不行。

今儿怎么着，也得见十个亿一面！

不然她白在大冷天起这么早，白穿这么漂亮的衣服了！

东宫。

裴景衡高坐上首，手中拿着一张折子，细细阅看。

这封折子，是威远侯府的江时序上的，说是上面所写之策，可让殿下击破谣言，打击政敌。

裴景衡一眼就看出来，这不是江时序想出来的。

因为这封折子里的应对之计，与上回某个人递交给他的简办典仪七策，行文极为相似。

这是江明棠的手笔。

起先他还疑惑，她为何不给他传信，而是要假借江时序之手，但随即又想到，或许是自己之前吓唬了她，以及英国公府寿宴之事，令她心生忌惮，不敢再亲自进谏。

这般想了想后，他寻了个由头，派人去了一趟威远侯府。

半个时辰后，那去传话的小太监回来复命了。

见小太监恭敬进殿，裴景衡往他身后看了一眼，皱了皱眉，没有说话。

刘福见状，上前问道：“人呢？”

那小太监一脸懵：“刘掌事，您问得是什么人？”

“当然是威远侯家的大小姐啊，你不是去要绒氅了吗？”

意识到自己好像闯祸了，小太监说话都结巴了：“绒氅在这，人……人没来。”

“你怎么传话的？”

他抖着声复述了一遍，刘福嫌弃不已：“哎呀，那威远侯府的大小姐不懂规矩，难道你也不懂规矩？”

储君的东西，那是能随便拿，随便还的吗？

按规矩，江明棠该带着绒氅，亲赴东宫，拜见并感谢太子殿下。

刘福：“不中用的东西，给太子殿下办事儿这么不仔细，等会儿自己去领十板子！”

“不必罚他。”

裴景衡这时候，才淡淡开口：“小事而已，以后注意些就是了。”

“愣着干什么，还不快谢恩？”

小太监狂磕了几个头：“谢太子殿下恩典！”

随后，他将绒氅与信件一并奉上。

看到信时，裴景衡微怔，得知是江明棠递交给他的，挥了挥手让那小太监下去，这才打开来看。

这回的信件用的是寻常宣纸，信封也规规矩矩。

第一段，依旧是熟悉的阿谀奉承之词。

“臣女以为，殿下勤勉朝政，以一身系万民，实乃家国之幸，而殿下提拔臣女兄长，又救他于危难之际，实是我江氏之荣，故臣女立下誓言，此生必将竭诚拥护殿下，也绝对相信，殿下是值得臣女爱戴的英主。”

裴景衡看着，眸中浮现出淡淡笑意。

还是这么爱写这些溢美之词。

不过看着，倒也舒心。

他继续往下看。

“不久前，有人利用谣言，中伤殿下，臣女忧心万分，日夜思索，终得应对之策，进献东宫，在殿下派人来时，更是万分激动，以为能为殿下效犬马之劳。”

“却不曾想，如今事态危急，您不思如何以雷霆手段，打击宵小，反倒念及身外之物，令臣女痛心万分，冒死大胆质问一句。”

“殿下是否无有远志，竟只在乎区区绒氅？！”

裴景衡：“……”

偌大的殿中，有片刻寂静。

储君眸中的笑意，忽然就消失了。

裴景衡面无表情地，看着信的最后一段。

那一行字墨透纸背，一看就知道落笔之人是怀着何种愤懑的心情，才写下的。

刘福敏锐地察觉到，储君的心情在方才，似乎发生了极大的变化。

他不敢吭声，垂首屏息。

良久，他听见太子殿下叫他：“刘福。”

“奴才在。”

“你亲自去一趟威远侯府。”

裴景衡手中还拿着那封信，盯着那最后一句话，他淡淡开口。

“让江明棠，给孤滚过来。”

第69章 东宫召见 知罪 夸奖

“太子殿下，很生气吗？”

“江小姐，储君喜怒，不可探听。”

“哦，那殿下笑了吗？”

“江小姐，储君天颜，不容窥视。”

“那殿下……”

“江小姐，您别再问了。”

刘福行在宫廊上，看着身侧人：“太子殿下的事，小人不能透露，您只管去就是了。”

小半个时辰前，他进了威远侯府，在没惊动他人的情况下，向江明棠宣告了太子的原话。

“江小姐，太子殿下让您立刻滚去东宫见驾。”

彼时，江明棠吓了一跳，老实跟着他过来了。

从出威远侯府的大门之后，江明棠就一直在问他殿下的情况。

这他哪儿能随便说呀？怕不是脑袋不想要了。

“刘公公，我这不是害怕，想问一问你，安一安心嘛。”

江明棠撇了撇嘴：“殿下都说让我滚过去了，可见事态一定很严重。”

“您既然知道事态严重，那为何还要惹恼殿下呢？”

看着她那可怜模样，刘福到底是心软了些，叹口气道：“小人服侍殿下十余年，您可知道上一个让滚进东宫的朝臣，是何原因，又是什么下场？”

“什么？”

“贪污十万银，流放三千里。”

江明棠目瞪口呆。

她那一句质问，竟然堪比这么大的罪过吗？

江明棠试图解释：“可我都没有贪污过一个铜板，殿下不至于这么小心眼吧，为一封信，竟要流放我？”

面前的大殿里，忽地传出一道清淡而又有力的声音。

“江明棠，滚进来。”

江明棠：“……”

坏了。

她才发现不知不觉中，已经到了东宫正殿。

而此时大门敞开，并不隔音。

也不知道太子殿下，听没听见她说的话。

刘福真是无奈了。

在东宫大殿门口，还敢说储君小心眼。

姑奶奶呀，您自求多福吧。

江明棠在殿门口站着，畏畏缩缩，根本不敢往里踏一步，甚至于有想掉头跑路的意图。

可惜被刘福看出来了，拦住了她，小声提醒：“江小姐，抗旨可比贪污严重多了。”

话音刚落，裴景衡的声音再度传来：“还要孤说第二遍？”

江明棠咬了咬牙。

正所谓，伸头是一刀，缩头也是一刀。

在刘福的不断示意下，她深吸了口气，抱着视死如归的心情，利落冲了进去，跪在地上，躬身叩首，一气呵成。

“臣女江明棠，叩见太子殿下，殿下万福金安！”

声音铿锵有力，却能听出颤抖之气。

这一句之后，殿内寂静了好久，只有裴景衡批阅奏章的声音。

江明棠也不敢抬头，静静地等着。

片刻后，她终于再度听到裴景衡的声音。

“怎么不在门口再多站一会儿，等孤出去请你？”

江明棠咽了咽口水：“……臣、臣女不敢。”

“你不敢？”

裴景衡看着地上恭敬的人儿，语声平静：“孤看你倒是敢的很。”

见她不吭声，他淡淡道：“先起来吧。”

“谢殿下。”

江明棠这才战战兢兢地爬起，垂首屏息，乖得跟什么似的。

见她这副模样，裴景衡拿起手旁的那封信，念道：“殿下是否无有远志，竟只在乎，区区绒氅？”

一字一顿，可见其怒。

“江明棠，你可知道质疑储君，是何等冒犯之举，又该当何罪？”

待最后一个字落下，他明显看见她轻抖了一下，显然是知道害怕的。

江明棠恭声道：“臣女知罪。”

看着她那乖觉模样，裴景衡刚要放缓些语气，便听她又弱弱补了一句：“但是，臣女没错。”

裴景衡：“？”

他气笑了。

还挺硬气。

明白她话里的意思，他问道：“如何没错？说来听听。”

“臣女冒犯储君，确有罪过，殿下如何罚臣女，臣女都认了。”

江明棠缓缓说道：“但是臣女写信，其实是为了殿下好，这出发点不算错。”

“如今因着雪灾，民间流言四起，当务之急是解决此事，怎能耗费时间在一件绒氅上？”

雪灾解决了吗？

流言平息了吗？

二皇子打压了吗？

储君之位稳当了吗？

重要的事还都没有做呢，就为一件衣服特意差人过来，像话吗你？

不质问你，质问谁？

她继续道：“正所谓食君禄，忠君事，臣女虽为闺阁女子，却也想为殿下尽一份力，若是能让殿下意识到自己的松懈之处，臣女万死无悔！”

她越说越硬气，脊梁都挺直了，竟还敢抬头直视于他。

瞧瞧，她真是一腔忠君报国之心呐！

裴景衡恍惚间，竟然有种看到了御史台那帮老顽固的错觉。

待到回过神来，看着她梗着脖子的倔强模样，裴景衡说道：“松懈之处？”

他念着这四个字，笑了：“既然如此，孤便成全你一腔忠心，来人，把江……”

“等一等！”

眼瞅着侍卫真的进殿了，江明棠那股硬气突然就没了。

她讪笑道：“殿下，臣女是不愿看到您，继续被小人污蔑，故而才上书直言，您不曾有松懈之处，是臣女脾性急躁，说话不大得体，殿下恕罪。”

裴景衡眉梢微动：“方才不是万死不悔吗？怎么，害怕了？”

“臣女死无所谓，可是传出去对殿下名声不好听啊。”

她眼巴巴地看着他：“届时那些小人会说，殿下没有容人之心，听不得进谏，这不是合了他们的意吗？”

江明棠脸色严肃：“所以为了殿下着想，臣女还是活着比较好，到时候天下贤才一看，您连闺阁女子的进谏都认真对待，还不尽数前来效力？”

“而且殿下是贤明英主，怎么会跟臣女计较一句戏言呢？”

裴景衡看着她，压住眸中荡开的笑意。

怂的还挺快。

现在不像那群老顽固了。

他缓声道：“行了，少油嘴滑舌，念在你是初犯，孤不跟你计较，若再有下次的话，绝不轻饶。”

江明棠的眸光顿时亮了：“谢殿下恩典，臣女保证，绝无下次！”

她小心问道：“臣女斗胆问殿下一句，我兄长献上去的策略，您打算选用哪些？”

“为何问这个？”

“不瞒殿下，臣女思索一夜，觉得那些策略尚有不足之处。”

江明棠目光澄澈：“若是殿下允许，不若臣女为您说道一二？”

裴景衡其实也能看出来，那些策略哪里不足，又何须她来说解？

但对上她期盼的目光，他淡淡道：“刘福。”

“奴才在。”

“给江小姐赐座，看茶。”

闻言，江明棠眸中骤显雀跃之色，满怀着被明主重用的骄傲之情，落座殿内。

裴景衡从高座上下来，去到她身侧，将那信摆在桌上：“说吧。”

“是，殿下。”

江明棠缓缓道来。

首先，敌人攻击储君，是从雪灾跟祭天典仪入手，那太子也可以利用雪灾反击，他们能散播流言，东宫也可以宣扬事实。

就说祭天典仪后，神明察觉有奸佞作乱，才降雪示警，储君又一向贤名在外，攻击他的二皇子一党，自然就是佞幸。

到时候安排个祥瑞之兆，落于东宫，再弄个灾祸之迹，放在二皇子府，攻守易形，东宫稳坐赢位。

第二，要深入塑造东宫贤明的形象，比如说积极救灾，这点靖国公跟江时序已经去办了，太子也不能闲着，可以在京中布施，意为灾民积德，或者去护国寺跪一会儿，意为民生祈福。

如果有需要，甚至可以亲临就近受灾的州府，安抚百姓。

第三，安排“水军”，朝堂上有二皇子一党弹劾东宫，东宫也可以让自己人弹劾，当所有人都在弹劾太子，而太子却在救灾抚民的时候，就会形成鲜明对比。

再命人传播歌谣，故事，写太子是如何被诬陷，只要声势足够浩大，自有“路人”为太子洗白。

……

“臣女兄长提过，二皇子一直对储君之位虎视眈眈，多番针对于您，您看这张地形图……”

裴景衡看着身侧之人。

拢共二十一条策略，她都说的十分细致，原本有些瑕疵之处，也被她迅速修补。

他不由想到之前命人调查过的，江明棠的底细。

从奏报上来看，她在商户沈家时不受重视，像个隐形人，没有什么奇怪之处，但表现也着实谈不上优异。

可眼前之人，分明足智多谋，胆大心细，说起谋策之时，认真严肃，与从前大为不同。

难道说随着环境的改变，让她原本被掩埋的优点，显现出来了？

又或者说，她从前在沈家，是在藏锋？

裴景衡捉摸不定，不过他可以肯定的是，江明棠没有危国害民的想法，如今对他来说更是有利无害。

既然如此，也就没必要抓着这点不放了。

“殿下？殿下？”

裴景衡回过神来：“怎么了？”

江明棠有些不满：“您盯着臣女干什么，您看地图啊。”

说着，她在那简略的地形图上指了指。

“这些灾区是二皇子未来的封地，在此制造混乱，既可以给他添堵，顺带查一查当地官员，还可以转移矛盾，说二皇子为私利，破坏赈灾。”

江明棠对自己的表现非常满意。

这一环扣一环的，她可真聪明啊。

“臣女说完了，殿下有什么看法？”

看出她眸中求夸之意，裴景衡眉眼微动：“不错。”

江明棠顿时美滋滋：“谢谢殿下夸奖。”

看着那如花笑靥，裴景衡才意识到，她生得极好。

说一句国色天香，也不为过。

但美貌，只是她最不值一提的优点。

裴景衡忽然想起来，她跟陆家两个儿郎之间，颇为坎坷的婚事。

听说陆小侯爷拒婚，最后与她下定的，是陆家长子。

裴景衡想起陆淮川似乎并无功名在身，不由有些叹惋。

可惜。

不过这门婚事，也并非她自己能做主的吧。

将那些策略讲解完毕后，江明棠也准备回家了，她并不打算在东宫多停留。

待到向裴景衡告退后，她刚要出门去，却又被他叫住。

“等一等，孤有话问你。”

她顿住脚步，回身恭敬道：“殿下请说。”

裴景衡看着她：“这些应对之策，分明是你想的，为何要让你兄长递交？”

若非他今日召她过来，她约莫也不会给他送信了。

闻言，江明棠怔了怔，而后才坦白道：“臣女用兄长的名义来递交折子，是存了替他在您面前揽功的想法，只是没想到，被您看出来了。”

“除此之外，臣女是个闺阁女子。”

听到这一句话，裴景衡说道：“那又如何？孤的母后曾也是闺阁女子，当初父皇谋定天下，她功不可没，如今后宫之中，也有女官，你不必妄自菲薄。”

江明棠啊了一声：“那倒没有，您误会了，臣女一直都觉得，自个儿挺聪明的，胜过无数儿郎，跟京都首智祁世子比起来，也差不了多少，说不定还胜他一筹呢。”

裴景衡：“……倒也不必自傲。”

“臣女的意思是，若我总时不时往东宫传信，怕是会辱没殿下清誉。”

江明棠也不瞒他：“您知道吧，先前在英国公寿宴上，封家与陆家的小姐为难臣女，说我多番传信入东宫，是在勾引殿下。”

“臣女的名声倒没什么，本来因着婚事坎坷，也不大好听，但是殿下清风霁月，总不能因为我，给您带来污点吧？”

她可完全是为了他考虑呀。

“你大可不必在意这些。”

裴景衡淡淡说道：“你不是说过，孤在你心中，根本不是男人么？”

江明棠脸色骤变，似乎没想到太子竟连这话也听到了。

不过，他居然没找她算账，脾气是真好。

为了补救一下自己犯过的错，江明棠慌忙道：“臣女失言，其实在臣女心中，殿下非常男人，简直是最男人的男人！”

她似乎绞尽脑汁去夸他，但显然在这方面知识有限，词汇量告急：“您、您孔武有力，雄风凛凛，如狼似虎，龙精虎猛，身如铁塔，腰杆壮如牛，办事能一宿……”

裴景衡：“……？闭嘴。”

她知不知道自己在说什么？

第70章 单聊通道 底细 防备

意识到自己刚才说了什么虎狼之词，江明棠赶紧告罪。

“臣女自幼长在豫南，难免受俗语影响，失言了，殿下恕罪！”

裴景衡揉了揉额角，难得有些心累。

“下次遇到不会夸的地方，就别夸了。”

她有些委屈：“哦。”

夸他还不行了，殿下真难伺候。

这当面阿谀奉承，也是件难干的活儿啊。

她以后还是老老实实献策吧。

裴景衡总算是恢复了那副清淡模样：“以后你若是想送信，就直接送过来，谁若是敢非议，孤会处理。”

“还是算了吧，殿下，您直接召见臣女就好了。”

她故作推辞：“臣女每次给您送信，都不是什么好事，而且您日理万机，我送信给您添了麻烦不说，您一时半会也看不见。”

这又不像是现代，发个消息的事儿。

以后还是别这么聊了。

听着她的推拒，裴景衡说道：“无妨，你直接送过来给刘福，他会第一时间递交，孤自然就能立马看见。”

江明棠怔了一下，应下来了：“谢殿下恩典。”

一旁的刘福听了这话，对江家大小姐在殿下面前的地位，有了新的认知。

能让殿下动怒，不受到任何惩处，甚至于还得到了，让他这个掌事太监亲自传信的特权，江小姐真乃人才也。

看来他以后对江小姐，要更客气恭敬些了。

从东宫退出去的时候，江明棠脸上的笑意，怎么也藏不住。

今天这趟不白来。

她跟十个亿开通VIP单聊对话框了。

以后她就可以肆无忌惮地骚扰……啊不是，关心他了。

元宝的声音在这时候响起：“目标人物裴景衡好感度＋6，当前好感度20点，获得积分60，总积分余额1448点。”

江明棠的笑容更灿烂了。

她猜对了。

裴景衡作为绝对的上位者，又是在宫里长大，什么样的女人没见过，寻常女子在他看来，都不足在意。

就算她靠着脸蛋，亦或者情绪价值让他看中了，那也不过是当宠物拿来解闷而已，不可能达到100点好感度。

所以一开始，她就不打算走色诱跟解语花的路子。

她必须要特殊，特殊到足够影响裴景衡的情绪。

但这份特殊，又不能太离经叛道。

不然以他的防备性，绝无可能敞开心扉。

所以，江明棠选择了一个比较难走，但又最有可能成功的路线：忠心耿耿的聪明下臣。

于裴景衡而言，江山大业远比女人重要。

他眼下更缺利刃，而不是随处可采的花儿。

而她刚好就满足了这两个条件。

既是利刃，也是花儿。

假以时日，她总能拿下十个亿的。

江明棠走后不久，祁晏清进了东宫。

彼时，殿内的茶盏与椅子尚未收掉，他不由问道：“殿下今日有客？”

“嗯，已经走了。”裴景衡坐回了高处：“你来做什么？”

“殿下之前让臣去查的事，有眉目了。”

祁晏清从袖口中摸出一个信封：“千机阁的阁主，给了臣这些。”

他将其奉上，裴景衡接过，待到阅览之后，眉宇间染上了些许沉郁。

那信封里的东西，与十九年前承安郡王的死有关。

当年承安郡王身死后，坚守的城池也被敌军屠戮殆尽，这么多年了，大家一直觉得是因为郡王判断军情失误，才会导致这么惨烈的结局，导致他饱受诟病。

但当今陛下却一直觉得，此事并不简单，这么多年仍在坚持查办，想要还承安郡王一个清白。

不久前，裴景衡在查抄前朝余孽时，从他们口中得到了一个消息。

当年围城之战，他们也曾插手其中，在敌军发动进攻的前一天，曾查到承安郡王派手下的得力副将，前去就近的州府求援。

彼时城中足有近十万大军，既然派人求援，就说明承安郡王根本没有判断失误。

他清楚地知道，敌军有多少人。

可战报显示，援军根本没到，附近的州府官员也压根没收到过援救信。

这里面应该藏着天大的隐情，于是裴景衡命祁晏清前去探查。

他顺藤摸瓜，还真就借助千机阁，查到了些东西。

当年除却派出去求援的副将之外，还有一小队人马，星夜秘密出城，赶往京都，为首之人乃是保护承安郡王多年的暗卫

但最终，暗卫带领的人马，也没能入京，反而尽数死在了离京都不远的地方。

敌军的手段再强大，那也是在边境。

暗卫带着紧急军情入京，还能被劫杀，只能说明朝廷内部出了很大的问题。

这就不只是关乎承安郡王的冤情了，更关系到国本。

当年那些害群之马，很可能还隐藏在朝堂上。

所以，裴景衡决定继续追查，直至将围城惨案的所有凶手，彻底揪出为止。

有了暗卫入京这条线索，就不难查了。

将信件放下后，裴景衡想起了什么：“那个千机阁阁主，你知道他的真实底细么？”

一个不过千人的千机阁，查情报比朝廷还快，说他们是单纯的江湖组织，谁会信。

祁晏清缓声道：“千机阁是由慕观澜接手后，才迅速发展为情报跟刺杀组织的。”

“而慕观澜身世不明，无父无母，乃是被前任阁主收养的，这个前任阁主，跟京都有点关系。”

裴景衡手一顿：“什么？”

“她是忠勇侯的前任夫人。”

忠勇侯的少年韵事，裴景衡也是听说过的。

但他眼下第一时间想到的却是，他记得这个前任夫人，生下了侯府长子陆淮川。

也就是，江明棠的未婚夫婿。

这个慕观澜这么多年，都不曾入过京城，现在突然来了，说他没所图，裴景衡是不信的。

而他所图的东西，定然跟忠勇侯府脱不开关系。

“派人盯紧他。”裴景衡嗓音清寒：“孤不管他跟忠勇侯府有什么恩怨，京中不允许他胡来，若有违制之举，格杀勿论。”

祁晏清在得知这个消息后，也是立马就想到了江明棠。

慕观澜这个人心狠手辣，可不是什么简单角色。

再加上他之前亦有打听过江明棠的事，祁晏清当即派了暗卫，在威远侯府附近暗中巡查，免得她出什么意外。

“殿下放心，臣已安排妥当。”

只要慕观澜敢靠近江明棠，让他知道了，必不叫他好过。

至于忠勇侯府的安全？

陆家又不是没培养暗卫。

还轮不到他一个靖国公府世子去管。

自打从东宫回去之后，江明棠仔细地盘算了一下，她目前拥有的积分，发现离百亿补贴还远着呢，也没有气馁，而是盘算着怎么继续挣钱。

好感度最高的两个人，江时序跟陆淮川都暂时不在京中，想赚钱也没办法。

裴景衡的好感度增速缓慢，祁晏清心眼子太多，陆远舟这段时间大概是被她定亲的事伤到了，扎进了军营里没出来过。

思来想去，江明棠决定，从那些低好感度的目标人物身上下手，先捞一笔。

譬如说慕观澜，再譬如说秦照野，这两个的好感度，还没上两位数呢。

她正思考着，该如何去这两个人面前刷存在感，织雨进来了：“小姐，按例问诊的大夫来了，就在外面候着呢。”

“叫他进来吧。”

京中但凡有些家底的高门，基本都养了府医，类似于家庭医生，每半个月给主家诊平安脉。

侯府也不例外，不过上次江云蕙挨了打，离开江家时，孟氏让府医跟着她一道去了寺庙，说是要等她好了再让府医回来。

于是，范氏马上就另请了一位大夫，为府上人诊脉。

新来的大夫年岁颇大，医术却很精湛，在长平街开了诊堂，已有数十年之久，平日里也常为别家诊脉。

“小姐，请将手搭上来。”

江明棠照做，见那老大夫悬丝恭敬地问诊，跟元宝聊起天来。

“元宝，你确定你没检测错吗？我怎么看，也没找出破绽来。”

元宝：“当然不会了，宿主，我可以负责任的告诉你，这个老大夫，就是慕观澜。”

第71章 他要抢 张棋圣 小师叔

江明棠的视线重新落在那老大夫身上。

既然元宝这么肯定，那就没错了。

有一说一，慕观澜的易容技术，真的很不错。

上次在天香楼见到他时，她还觉得他的眼睛有些违和。

而眼下，他显然是经过了全面而又细致的伪装，那双漂亮的眼睛变得老迈混浊。

如果没有系统，任她再怎么看，也只会觉得，这就是个普通老人。

其实上次英国公府寿宴结束后，江明棠就有种预感，慕观澜一定会来找她。

只是没想到他会以这样的身份，出现在她面前。

想起慕观澜的身世，江明棠微微勾唇。

替代品么？

有点意思。

她微微往后靠了靠，摆出了疑惑地表情：“老先生是第一次来府上诊脉么？”

慕观澜恭敬地说道：“回小姐，确实是第一次来。”

“可我观老先生动作，隐隐有些熟悉，似乎在哪里见过？”

她皱着眉，眸中有几分不确定。

慕观澜手微顿：“小姐说笑了，小人不过草堂医士，何德何能，能与小姐相见。”

“说的也是。”

江明棠点了点头，又看了他几眼，而后道：“我身体如何？”

“小姐身康体健，并无大碍。”

“多谢老先生，流萤，送老先生出去。”

慕观澜颔首低眉，说了句小人告辞，便着手去收医箱，听见江明棠对织雨说道：“我还是觉得，那老先生像一个咱们见过的人。”

织雨：“奴婢不觉得呀，不知道小姐说的是谁呀？”

江明棠仔细想了想：“我也记不起来了，就是有这么个印象。”

她摇了摇头：“可能是老先生长得像我见过的某位老者吧，算了，不想这些了，去取些桃酥饼来，我有些饿了。”

“是。”

见织雨出了内室，慕观澜加快了动作，背起医箱，在流萤的指引下，坐上自己的驴车，离开了威远侯府。

到了长平街的一处巷子里，他动作缓缓，佝偻着腰身进了药堂，碾药的童子接过他的医箱：“师父，您回来了。”

慕观澜应了一声，慢悠悠挪上了二楼，进入房间，在一处铜镜前站定，沉声道：“我今日伪装看起来如何？”

不知何时，房中多了一个黑衣女子，恭敬地跪在地上：“主上易容之术世间绝有，今日装扮毫无破绽。”

闻言，镜子前的老者佝偻腰身挺得笔直，混浊的眼睛重新变得有神，手上枯皮尽去，指节修长细嫩，他掀去脸上的人皮面具，露出一张堪称妖冶的脸。

眉眼精致得近乎锋利，眼尾狭长，睫毛浓密，肤色冷白，毫无血气，连薄唇都是淡粉色，眸光深不见底，带了十足的倦意与漠然。

“是啊，确实毫无破绽。”

慕观澜对自己的易容术，向来有信心，他现在这副模样，就是站在千机阁最熟悉他的部下面前，也不可能被认出来。

可是，威远侯府的江明棠，说他有些熟悉。

还说了不止一次。

他敢保证，在这之前，他们从未以这副面貌见过面。

她对他，应该是完全陌生才对。

难道，天香楼见那一面之后，她看出了他的伪装？

不可能。

这个想法被他立马否定。

江明棠又没学过易容术，连江湖都不曾踏入，怎么可能这么厉害。

想着那女子的模样，慕观澜轻握住了戴在胸前的一把小金锁。

这是他师父的遗物。

幼时，母亲疯癫，父亲薄情，他从记事起，就一直被母亲当做父亲的替代品，爱恨投射之下，受了许多苦。

后来师父收养了他，对他无微不至，原以为这是上天垂怜，谁料，他还是别人的影子。

母亲死的时候，在尖锐地叫着父亲的名字。

而师父死的时候，在悲哀地念着陆淮川。

他就跪在她面前，她却都连一句话都不曾给他留下。

慕观澜将金锁握得更紧了。

他明明都以心血献祭，炼出蛊王，马上就可以治好重伤的师父了，

可惜，迟了一步。

她硬撑着要去看望过生辰的陆淮川，结果在回来的路上，经脉逆流，神佛难救。

慕观澜的眸中浮现出点点水光。

如果不是因为要去看陆淮川，师父根本不会死！

他也不会，失去人生最重要的人！

这般想着，他脸上浮现出深重恨意，握着金锁的手背青筋暴起。

他的这把锁里，装了一只母蛊。

而另外一把小金锁里，有子蛊。

刚才两蛊靠近，他身上这只母蛊一直在躁动。

那子蛊本来是师父留给她的亲儿子的，没想到，陆淮川居然把它送给了江明棠。

看着镜中的自己，慕观澜从一旁的暗屉里，取出一个小盒子打开，随后用短刀划破掌心，滴血入盒。

原本还在沉睡的数条蛊虫，一瞬间变得活跃起来，它们疯狂吞食血液，甚至于开始互相攻击。

当盒子里的血彻底消失后，蛊虫们又恢复了安静，数量更少了一些。

慕观澜露出个有些阴森的笑。

陆淮川不是喜欢江明棠，想娶她吗？

那他偏要抢过来！

他也要陆淮川尝一尝，失去至亲至爱之人的无力滋味！

等缠情蛊炼成，他就下在江明棠身上。

到时候，她只会爱他，眼里再容不下别人。

两天后，侯府内院来了个新伺候的丫鬟，叫画眉。

江明棠在见到她的第一眼，就接到了元宝的提示。

“宿主，小心哦，这个画眉是千机阁的探子，是慕观澜让她来时刻监视你动向的。”

对此，江明棠并不在意。

因为她已经大概猜到，慕观澜的想法了。

她更担心另一点：“元宝，我记得慕观澜擅长练蛊，万一他要是把蛊毒下在我身上，那怎么办？”

“宿主放心，有我在，保你百毒不侵的，他就是给你下再多蛊，也没有用。”

她这才彻底放下心来。

这天，江明棠接到了秦知意的邀帖，问她最近可有空，去英国公府玩儿。

想起那个恐女的攻略对象，国公府嫡长子秦照野，江明棠原本是要回信应下的，哪知她正写着信的时候，祁晏清来了。

鉴于他上次帮了她一个忙，她还欠着他一个条件，江明棠接见了他。

祁晏清开门见山：“有空么？跟我去一趟天香楼。”

江明棠一怔：“为何？”

祁晏清解释道：“小年临近，我师父游历归来，他得知我在棋道上寻到了对手，大为惊奇，想见一见你。”

祁晏清的师父，是当世国手张棋圣。

而这个张棋圣，师从已故的老国师。

江明棠眉梢微动：“好，我跟你去。”

一刻钟后，她在天香楼里，见到了那位张棋圣。

他已过不惑之年，穿着布衣，没有一点国手大师的架子，反而看起来是个温和的长辈。

江明棠露出个微笑，施了一礼：“晚辈江明棠，见过张大师。”

张棋圣朗声一笑：“小友不必客气，我听晏清说，你非但破了他的棋局，还胜了他数子，心中实在好奇，才邀你一见，有冒犯之处，小友莫怪。”

“大师客气了，我只不过一个闺阁女子，实在算不上什么高手，祁世子谬赞而已。”

“小友不必谦虚，棋道不分男女，只分高下，况且我这徒弟的本事，我还是知道的，与我差不了多少，能让他认输的人，世间罕见。”

张棋圣说着，提出了请求：“小友能赢晏清，不知能不能赢过我？可否与我对弈一局？”

“大师相邀，不胜荣幸，请。”

很快，雅间里添茶燃香，摆上了棋盘。

这一回，祁晏清甘愿做了陪衬。

他亲手为自己师父与江明棠斟茶，而后坐在了一旁。

而随着落子的声音响起，房间里的氛围，很快就紧张起来。

除却落子声与三人的呼吸声之外，再无其他动静。

江明棠每落下一子，张棋圣都会飞快跟上，根本不用思考，而且这么快的落子速度，还能做到布局紧密，攻防有度，他果然名不虚传。

而张棋圣此时也在暗暗感慨，这小友着实厉害，她根本不防守，只以迅捷高攻破局，竟让他有种被猛虎追赶的感觉。

而且，他竟然觉得她的棋风，有点熟悉，好似在哪里见过。

这个念头一闪而过后，张棋圣又投入到了棋盘上，他隐隐看出了江明棠在高攻之下，疏于防守之处，不动声色地开始了反攻。

双方以棋子为刀刃，尽情厮杀。

祁晏清的目光，几乎没从棋盘上挪开过，他的呼吸被江明棠落棋的速度带动，心潮澎湃。

他突然发现，从前自己与江明棠对弈的那一局，她其实手下留情了。

如果以她今日的下法，他在她手底下，连一刻钟也坚持不了。

这般想着，祁晏清的视线，渐渐地就从棋盘上，挪到了江明棠身上。

佳人淡漠执棋，肃色噤声，如同深海，表面平静，内里汹涌，令他惧怕，而又神往。

终于，张棋圣在棋盘上落下一子后，道：“小友实力着实雄厚，令我佩服至极，只是过于年轻，只知进攻，情急之下，难免疏漏，这一局，是我赢了。”

江明棠抬眸看向他：“大师当真觉得，自己赢了么？”

张棋圣一怔，就见她慢条斯理地落下一子，看起来是送死，却打破了整个棋局的平衡。

原本深深突入白棋腹地的黑龙，不知不觉间，被白虎咬住了尾巴，不得挣脱，龙首也已经被斩下。

张棋圣猛然反应过来了。

她不是只顾着攻击，而是以攻击的假象，行绕后包围之举，而他自以为防守坚固，开始反攻的时候，就会暴露弱点。

胜败已定。

江明棠还是那副清淡的表情，仿佛丝毫没有察觉到，自己赢了多么厉害的一个人。

她放下棋子，这才重新挂上属于小辈的，温和的笑：“承让了，大师。”

张棋圣看着棋盘，脑子里灵光一闪。

他站起来，目光炯炯：“敢问小友，师从何人？”

祁晏清不明白，师父为何突然如此激动，便听江明棠说了跟当初一模一样的答案：“一位游方道人。”

“可知姓名？”

“不知。”

“可否告知，道人生得如何模样？”

江明棠想了想：“须发全白，清瘦如鹤，腰间挂了个酒葫芦，没有道冠，只用一根枯树枝簪发，长寿眉，细缝眼，看起来总是笑眯眯的，下巴到下唇斜边，有一道月形旧疤。”

“哎呀！”听到这话，张棋圣欣喜不已，“小友说的这位道人，正是家师啊！”

此言一出，一旁的祁晏清，傻眼了。

他不可置信地看向江明棠，头一次这么失态。

江明棠也懵了：“我记得您的师父，是已故的老国师吧？”

“可我师父，”她皱着眉头，“穿的都是粗布衣裳，还打着补丁，如果是老国师，怎么会沦落到如此地步呢？”

张棋圣笑道：“不瞒小友，家师不在乎身外之物，一向素衣陋食，超脱凡俗，这般装扮才是常态。”

而且脸上月牙状的伤痕，也对上了。

师父在民间传说的形象，总是仙风道骨，若非亲眼见过他，岂能描述得这么细致？

而且江明棠的棋道，确实有几分像师父。

他紧接着问道：“不知小友如何与家师相识？又是如何被他收为弟子的？”

江明棠迟疑道：“其实谈不上收为弟子，不过是某一日他从我家门前路过，敲门讨水喝，我另赠了他些许饼子，他见我以地为盘，以石为子自弈，出言指点了两句，之后他在豫南一带停留了几年，教了我一些东西，就往南去了。”

她越说，张棋圣越肯定那就是他的师父。

老国师最后，就是在南地羽化的。

他离京往南走，必过豫南。

张棋圣早就失了师父行踪，直至他的丧讯传到京都，他才知晓师父已经仙去，悲痛万分。

万万没想到，师父竟然还遗有一个弟子。

“师妹乐善好施，方得此机缘，又聪慧至极，将师父的棋道，学得十分透彻，方才我便觉得万分熟悉，今见师妹，真令我激动万分。”

张棋圣拱手道：“师兄这厢有礼了。”

江明棠慌忙起身：“大师，您不必……”

“师妹，”张棋圣打断她的话，“你既得了师父指点，那就是师父的弟子，师父待我如亲子，他看中的人，我自然也是认的，从今以后，你唤我师兄便可，不必再称大师。”

说着，张棋圣还看向了祁晏清：“晏清，快见过你小师叔。”

如被晴天惊雷，砸到头顶的祁晏清：“？？？”

第72章 他才不认 殿下有召

雅间里，有片刻安静。

祁晏清缓缓转过头来，堪称僵硬地看着江明棠。

她？

小师叔？

祁晏清：“……”

一定是他今天起床的方式不对。

江明棠不是来跟他师父下棋的吗？

怎么突然就成了他小师叔了？

那他以后要娶她的话，岂不是罔顾人伦，欺师逆祖？

不对。

现在好像不是想这个的时候。

面对张棋圣的催促，祁晏清咬了咬牙，愣是没叫出来那三个字。

见状，江明棠主动道：“张大师，我不过受了老国师一些指点，并未正式拜师，还是不以弟子名分高攀了，况且我才疏学浅，不过一介闺阁女子，怎么敢称您是师兄呢？”

张棋圣不赞同地看着她：“师妹莫要如此谦虚，你已经在棋道上胜过师兄了，又怎么能算才疏学浅？”

“况且，师妹的眼界也应当放开阔些，闺阁女子又如何？你是师父的弟子，别说叫我师兄，便是去到圣上与朝臣面前，那也是百般礼遇。”

江明棠眼眸微动。

她还真没想到，这老国师的名头，这么好用，早知道一开始就用上了。

不过眼下她想的是这个名头，能为她带来多少积分。

任她百般谦虚推脱，张棋圣显然是听不进去的，直接就把她当成了师妹看待，还说来日要备厚礼登门拜访长辈。

祁晏清从旁听着自家师父一口一个师妹，只觉得天都塌了。

他恨不能赶紧拦住张棋圣那张嘴，让他别再说了。

不然他以后给江明棠送礼，成什么了？

拜访长辈啊？

这像话吗这？

最后，还是江明棠劝住了张棋圣，说自己不愿意面对外界纷扰，不占这个名头了，又搬出了老国师，他才勉强同意。

祁晏清这才松了口气。

受过老国师指点，跟老国师的徒弟，是两码事。

他可不想以后，被世人指着鼻子骂是欺师逆祖的禽兽。

虽然就算别人骂，他也不在意，但他要为江明棠的名声考虑吧。

这想法一冒出来，祁晏清又愣住了。

不是，他干嘛要为她考虑？

哼，她又看不上他。

再说了，她是陆淮川的未婚妻，又不是他的。

张棋圣对老国师万分敬重，当下，他怀着激动的心情，向江明棠打听了老国师在离京之后的作为。

好在，元宝早就把老国师的资料传给了江明棠，让她不至于被这个问题难倒。

她越说，张棋圣就越肯定她是自己的师妹。

因为师父游方那些年，也曾与他通过几封信，透露过近况，江明棠说的与信中提的，相差无几。

他们畅聊许久，最后张棋圣亲自送江明棠出天香楼的门，对她可谓是十分亲近。

天香楼中设有棋社，对棋社中人来说，张棋圣就是神仙一般的存在，眼下见他对一女子如此恭敬，纷纷差人暗中去打听情况。

祁晏清奉了师父命令，亲自送江明棠回家。

回程马车上，他盯着江明棠看了许久。

被她察觉到了，眉头微挑：“世子作何这般看着我？”

祁晏清迟疑了一下：“你当真拜了老国师为师？”

“怎么，世子不信？”江明棠轻笑一声：“若是谎话，张大师早就看穿了，我也没那个能耐，无中生有，撒这么个弥天大谎。”

祁晏清摇了摇头：“我信，我只是觉得有些不可思议。”

“这有什么不可思议的？”江明棠摊手，“我聪慧过人，能得到老国师的指点，不是很正常？”

祁晏清见她如此大言不惭，嘴角一抽，也没反驳，而是道：“是啊，你确实冰雪聪明，就是眼光不好，定了那么一门亲事。”

“世子，你要是想成婚，大可自己去寻个娘子，”江明棠不赞同地看着他，“怎么一天天的，就知道抓着我的婚事不放？”

还没等祁晏清回答呢，她紧接着道：“不过真论起来，我是世子的小师叔，那陆大哥是你什么？”

祁晏清的脸色，顿时黑了。

看吧！

这门婚事果然不能成！

他可接受不了陆淮川在辈分上还压他一头。

不对。

她也不是他小师叔！

他才不认！

但很显然，不论是祁晏清，还是江明棠，都低估了张棋圣急切地想要炫耀自己得了个师妹的心情。

两天不到，老国师收了威远侯府大小姐江明棠做弟子的消息，迅速传遍了京都。

一时间，江明棠风头无两。

甚至于连老夫人都万分激动地问她，事情是真是假，江明棠只能尽数告知。

老夫人听后，只觉得感慨万千。

自家孙女虽在豫南之地，委屈了十几年，但生得一副好心肠，命中自有造化。

换作旁人，未必能得老国师青眼。

各家贵族待威远侯府的待遇，就更不一样了，邀帖如雪花一般涌来，但江明棠最近实在是没心思去参宴，一一婉拒。

祁晏清则是被自家师父气的不轻，为了防止小师叔的辈分，真落在江明棠身上，他甚至于在天香楼找了说书的，将真实情况宣扬出去。

但很显然这招没什么用，在世人看来，老国师指点过的人，那就是他的弟子。

最后只有祁晏清还在坚持：“江明棠只不过是被老国师指点过，并未正式拜师，算不上弟子。”

但可惜，压根没人理他。

甚至于渐渐地，有人说祁世子是不甘心屈居女子之下，才如此嘴硬，死不愿意承认事实，还有抹黑江大小姐之意。

祁晏清：“……”

人生头一次，心这么累。

在祁晏清累死累活辟谣的时候，江明棠接到了元宝的播报。

祁晏清对她的好感度增加了7点，已经到了53点，获得了56点积分，总积分余额1504点。

江明棠换算了一下，现有积分换算一下，是十五个亿。

嘶，还是那句话，人生真是太有盼头了。

这给了她无穷的动力，正准备再去英国公府走一趟，再赚点积分的时候，东宫的掌事太监刘福，站在了威远侯府的大门口。

“太子殿下有令，命江明棠前去觐见。”

这回不是让她立刻滚过去，江明棠还特意花时间去换了身漂亮衣裳，力求让十个亿一见就觉得惊艳。

结果马车行了半天，还没到东宫，在她纳闷的时候，终于停下，刘福扶着她下车。

看清楚情形后，江明棠愣了。

她此时此刻所站之处，乃是天牢门口。

周围官兵严守，透着一股阴森之气。

江明棠迟疑地转过头来：“刘公公，这……”

刘福上前，为她领路：“江小姐，殿下正在里面等您，请随我来。”

第73章 前朝旧人 愿为君往

江明棠跟着刘福进了天牢。

与她在门口感受的一样，天牢内部更加阴森恐怖，空气里弥漫着淡淡的血腥味，令她下意识掩住了口鼻。

而走过一处地廊时，她清楚地看到一堵墙上挂着各种刑具，令人胆寒。

这里关押的犯人，犯下的都是震动朝野的大案。

面对这种重刑犯，自然少不了严刑拷打。

也不知走了多久，刘福终于停了脚步，退至一侧：“江小姐，请。”

江明棠抬眸看去，才发现她到了天牢最深处，这里只有一间牢房。

它很奇怪，并不是围栏式的，周围用铁片遮得严严实实，只留着一处小窗，凑近才能看清楚牢中情形。

而此时，裴景衡就站在牢门前，他身侧站着张棋圣。

不止是他们，角落里还有个人影。

走近了，江明棠才发现那人竟是秦照野。

哦，她忘了，英国公是太子党，秦家的儿子，基本上都在为太子效力。

长子秦照野，任诏狱提刑使，次子作为继承人，入了军营，幼子则是科考为官。

怪不得见她来了，他退至角落呢，怕是恐女症又犯了。

江明棠快步上前行礼：“臣女见过太子殿下。”

说着，她也朝张棋圣施了一礼，对于角落里的秦照野，只微微点了点头，以示客气。

“不知殿下叫臣女过来，有何吩咐？”

裴景衡淡声道：“这牢房里关了一位极其重要的犯人，乃是前朝太傅，他有治国之才，奈何心念旧主，孤费尽功夫，他仍不肯降。”

说着，他转过身来看向江明棠：“孤希望你能劝服他，为朝廷所用。”

江明棠颇有些无语。

她穿这么好看，他让她去劝服重犯？

但她面上丝毫不显，而是皱眉问道：“殿下，您麾下谋臣说客无数，他们都不曾劝服此人，臣女又如何能做到呢？”

张棋圣从旁解释道：“师妹有所不知，这位前朝太傅，乃是师父的小师弟，咱们的师叔。”

他将其中缘由缓缓道来。

原来前朝天下大乱之际，老国师与小师弟，还有其余弟子，分别出山救世。

然而随着乱世英雄群出，大家各择其主，渐行渐远。

老国师选择了帮助裴氏，而小师弟，则是选择了前朝皇室。

老国师觉得前朝皇室气数已尽，裴氏家主有王者之风，且为人仁善，定能让天下百姓，过上安宁的日子。

小师弟却觉得，前朝推崇出来的新君，也是厚德之人，若是有他的辅佐，未尝不能重振旗鼓，开创盛世。

从前二人就多有不和，如今更是成了敌对，甚至于断绝关系。

老国师运筹帷幄，小师弟也绝非凡人，堪称神机妙算，他们屡屡较劲，双方势力僵持许久。

可惜最后，前朝那位帝王，死于皇室内斗。

之后，前朝彻底倾覆，裴氏上位，老国师诚邀师弟共奉明主，但小师弟悲愤交加，怒而拒绝，之后更是隐姓埋名，多年来带着数众余孽顽抗，寻求复国之策。

可惜天命已定，年初之际，他被裴景衡抓获，关进了牢狱。

按理来说，他是逆党，死一万次也足够。

但裴景衡知道，他的本事不比老国师差多少，实有惜才之心，一直想劝降他。

奈何此人实在顽固，任他派了多少说客前来，根本不听。

得知老太傅多年来，对落败师兄手下之事，一直耿耿于怀，裴景衡想了想，让张棋圣以老国师徒弟的名义，前去劝降。

这回，老太傅倒是听了他的劝说，只是听完之后，他仰天长笑数声，嘲讽万分。

“师兄一生算无遗策，谁知关门弟子是蠢货，除了个棋圣的虚名，百无一用，给我滚，我绝无可能效忠你们这群，背刺旧主上位的白眼狼！”

可怜张棋圣出身书香门第，温文尔雅，自幼拜老国师为师，人人敬重，哪里受过这样的委屈，气的不轻，却拿他没办法。

裴景衡也试过让祁晏清来劝降，然而面对祁晏清的嘲讽，那位老太傅端坐地上，神态自若，除了他师兄的弟子，他谁也不搭理。

哦，也不是没搭理。

最后，他嫌祁晏清啰嗦，把他也骂了一通，说他是废物师父教出来的没用徒弟。

见师父被人羞辱，祁晏清罕见动了怒，转头就建议裴景衡将此人杀了，一了百了。

裴景衡没听他的，依旧把人关着。

不久前，他听说老国师竟收了江明棠为弟子，才生出让她过来试试劝降的想法。

张棋圣道：“师妹，咱们这位师叔十分不凡，除却智谋过人外，他武功高强，可缩骨换面，擅奇门遁甲，但脾性十分暴躁，绝非好相处之人。”

江明棠了然，竟有如此奇人。

怪不得，这牢房周围都围了铁片，还派了重兵把守，是怕他逃出去吧？

裴景衡看着她，温声而问：“你可敢去？若是不敢，孤便让人送你回去，另寻他法。”

江明棠犹豫了一下，咬了咬牙，摆出一副大义凛然的表情：“愿为君往！”

而后，她又小心问道：“殿下，若是臣女劝不了他，你不会怪我吧？”

“不会。”裴景衡说道：“尽力而为便好。”

“好。”她点了点头，“烦请殿下，将牢门打开。”

待到牢门打开，张棋圣先一步进入其中，江明棠紧随其后，裴景衡并没有进去，因为那老太傅一见他，便怒骂不止，根本不会听来人说什么。

所以，他只在门廊处看着。

与此同时，他吩咐护卫与秦照野守在旁边，老太傅身手不凡，又脾性暴躁，若有什么意外，务必第一时间救江明棠。

牢房之中颇有些暗，江明棠进去后，便看到了那位老太傅。

他正盘坐于地，发须全白，看上去就像是个瘦小的普通老人，可他的四肢都有铁链束缚，听见有人来了，连头都不曾抬一下。

江明棠并没有急着上前，而是先站在一旁，让元宝把这位老太傅的资料传输给她。

张棋圣上前去，口中称着师叔，跟老太傅套近乎，只可惜任他说再多，对方也不曾给他一个眼神。

“师叔，我今日到此，是想把我师父收的小师妹带来见见您。”

听到这话，老太傅把玩铁链的手微顿。

察觉到这个细微之处，张棋圣赶忙将一切道来，力证江明棠确实是老国师的弟子。

“师叔，之前我与师妹对弈，惨败而归，可见她确实习得了师父真传，师妹，还不快来见过师叔。”

江明棠上前两步：“明棠见过老先生。”

老太傅终于给了点反应。

他抬头看向他们，只说了一个字：“滚。”

张棋圣无奈万分，回首冲江明棠使了个眼神，便默默退至一边。

江明棠也不急，反而去搬了小凳子，坐在老太傅面前，开门见山：“老先生听了太多劝说之言，大概不耐烦再听废话，晚辈便直言了，我今日来此，是为了劝您效忠我朝。”

“老先生对前朝君主赤胆忠心，天地可鉴，可您所效忠的君主已经亡故，社稷也已倾覆，唯有百姓，仍留存于世。”

“您此时选择臣服新主，亦是在继续庇护旧民，民为贵，社稷次之，君为轻的道理，您应该比我懂。”

“再说前朝腐朽，皇室昏聩，天命人心皆失，先生又何必空为其搭上自身性命呢？便是您坚持为前朝守节，世人也不会夸您一句，还要骂您为祸人间。”

“人活一世，一为生民，二为声名，难道先生真的不顾及百姓，也不在乎日后史书，会如何评价您吗？”

顿了顿，江明棠补了一句。

“而我朝君主，仁民爱物，励精图治，继任储君更是贤良方正，明睿果决，若先生能摒弃前嫌，与我主共谋发展，来日必能开创不世伟业，名垂青史。”

前面老太傅始终没有反应，可听到最后一句，他嘶哑着嗓子，嘲讽道：“背弃旧主的东西，竟还能称一句贤明？当真是可笑！”

“今日是裴氏小儿让你来的吧？你告诉他，不必再劝，”他冷声道，“老夫宁死，也绝不会为狼心狗肺的裴氏效忠，你说的英主，在老夫看来，同那旱厕里蛆虫一样，令人恶心。”

张棋圣叹了口气，摇了摇头。

果然，师叔的脾气还是这样。

也就是看在师父的面子上，还回应了师妹两句。

门外，裴景衡眉头微皱，也知晓应该是没希望了。

正要让江明棠出来，便见她猛地起身，怒然出声。

“老先生，太子殿下惜才，才多番派人来劝，你却趁机羞辱于他，实在是可恶。”

江明棠冷声道：“既然你非要这么说话，那我也不跟你客气了！”

第74章 让开 她装的 于礼不合

偌大的牢房里，江明棠的声音回荡。

“你说裴氏是背主之徒，不值得你侍奉，好，前朝是诸侯谋逆开国，这种人尽皆知的事，我就先不多说了，且来说一说鲜为人知的，老先生的本家！”

“您本家乃是浔阳杨氏，因祖上追随逆王谋反，全族被贬为奴，后新君登基，大赦天下，杨氏才去了奴籍，为平民百姓，及至老先生，乃是第七代子弟，我没说错吧？！”

“当年裴氏起兵，是在乱世，是为了匡扶大义，你杨家却是在盛世谋反，到底是谁为一己私利，下作背主？！”

她这话一出，张棋圣同裴景衡都颇有些讶异。

老太傅的祖辈之事，他们还真不知道。

只知他是平民之子，因才华过人，拜入大儒名下，才与老国师做了师兄弟。

这些事，应该是老国师告诉江明棠的吧？

不止是他们，连那一开始对她爱搭不理的老太傅，都转过头去，看向了她：“你如何知道这些的？”

“你管我呢？”

江明棠看着他，嘲讽不已：“我不光知道这些，我还知道你效忠的那位皇帝，便是出自逆王一脉。”

“什么效命前朝，忠心守节，全是放屁，你那根本就是在扶持旧主，当真是一条好狗！”

“就这样你还好意思嫌弃裴氏呢？我要是你，见了裴氏的人，立马跳进旱厕里把自己淹死，免得丢人现眼，要不是太子殿下非让我来劝你，我看都懒得看你一眼！”

老太傅勃然大怒：“住口！你懂什么……”

“我呸！”

江明棠打断他：“你凭什么让我住口，我偏不住口，你问我懂什么？那我告诉你，我什么都懂！”

她鄙夷地看着他。

“我说你扶持旧主，那也是在夸你，实际上你对逆王后代，也没有多少忠心，否则的话，你就去科考报国了。”

“但你一开始，选择的却是拜在奇儒天岭先生门下，你自认为资质过人，必能成为他的关门弟子，却不料他定了你的师兄，也就是老国师为继承人。”

“再后来你爱慕大师姐，意欲求娶，她说你性情不如师兄，才智不及她自己，不值当嫁，拒绝于你，从此以后，你处处都要跟你师兄争个高下。”

“你们一道下山，老国师投了裴氏，你马上就去支持了前朝皇室，看似是忠君爱国，其实这一切，只是为了证明你自己，对不对？！”

江明棠厉声道：“如此一个自私自利之人，竟还头顶着贤才忠士的名头，实在令人耻笑。”

“分明是无能无德之辈，安敢在此犬吠？！”

“依我看，天岭先生不选你当继承人，那可太对了，你师姐不嫁你，也绝对没错，你这种人，换……”

“你给我闭嘴！”

老太傅爆发出一声厉喝，竟生生将束缚住他腿脚的铁链震断，身形骤动，瞬间到了江明棠身前。

裴景衡脸色骤变。

没料到这老太傅内腑受伤，还能有这么强的爆发力！

他当即召出来暗卫，在老太傅扼住江明棠咽喉之前，将两人隔开。

秦照野则是持刀护驾，双方对峙，战斗一触即发。

此番紧张的氛围之下，江明棠却仍旧是那副冷淡模样，她淡淡道：“让开。”

暗卫们没有动作，她便看向了裴景衡：“殿下。”

他看出她眼里的坚持，挥了挥手，江明棠自暗卫身后走出，站在了老太傅面前。

而后，她竟随手抽出暗卫的刀，递给了老太傅。

“老先生，我说中了，对不对？所以你才想让我闭嘴，想杀我。”

她挂上倨傲的笑：“那你动手吧，待我到了地府，一定要跟老国师好好说一说，他当初天天在我面前提及的小师弟，如今成了何种可憎模样！”

“你以为我不敢吗？！”

老太傅厉声说着，抬手握住了那把长刀，架在了她脖子上。

江明棠还笑得出来，她尤嫌不够，在众人担忧的目光中，竟将脖子与刀锋靠得更近了。

顿时，刀锋划破了柔嫩的肌肤，现出丝丝缕缕的血迹来。

“来，动手，杀了我。”她声音沉冷，表情蔑然，“让你师兄知道，他看错了你，你根本不是他说得那样，为家世所累，才效忠旧主，而是为一己之私。”

“让他知道，你不值得他挂念，不值得他如亲兄弟般待你，也不值得他天天对着我这个小辈，夸你是旷世奇才，可成伟业。”

“更让天岭先生知道，你早就忘了他的教诲，不奉明主不说，还躲躲藏藏数年，做了阴沟里的老鼠，令师门蒙羞！”

“待你到了地下，你师兄师父师姐皆要骂出那一句。”

“杨秉宗，你枉活此生！”

牢房里，回荡着江明棠的怒斥声。

老太傅怔怔地看着她，片刻后，他缓缓松开了手。

刀坠于地，发出刺耳的声音，掩盖了一位暮年老者的哭声。

方才还杀气凛然的老太傅杨秉宗，轰然跪地，泣不成声。

江明棠悄悄松了口气。

资料上说，杨秉宗拜入山门时才十四岁，他跟师兄还有师父，在一处待了近十年才出山。

人生有多少个十年？

这么长的时间，不可能没有感情。

杨秉宗心中也始终是敬仰他的师兄，还有师父的。

否则，他不会在听到她是老国师弟子时，用余光默不作声地扫了她一眼。

只是他心中太过自尊自傲，始终不愿意放下执念罢了。

她方才一而再再而三地说，老国师曾多次提起他，便是为了唤醒他心底尘封的师兄弟情分。

事实证明，她赌对了。

裴景衡意识到他的变化，上前两步，亲自去扶他，放低了姿态。

“老先生，孤多番劝降，并非要你效忠裴氏，而是希望你能与裴氏一道，为苍生谋福祉，为天下开太平。”

“若老先生仍旧觉得自己心属前朝皇室，孤会留你全尸，再将你埋于前朝故陵，以彰你的忠烈与体面。”

见他不曾说话，裴景衡也不着急：“老先生有时间慢慢考虑，孤不着急，来人，将老先生带出天牢，再另外安排住处。”

他看向张棋圣，微微点头，后者马上懂了他的意思，扶着杨秉宗往外走：“师叔，慢点。”

秦照野跟一众暗卫，跟在他们身后，防止发生意外。

临走前，他回眸望了一眼不远处的江明棠，脑中想起的，却是之前在英国公府廊上，她委屈而又小声碎碎念的模样。

与今日，截然不同。

人都走了之后，牢房里只剩下了裴景衡，刘福，以及江明棠。

裴景衡没想到，江明棠真的能劝降成功，正思索下一步要怎么办，却听到刘福的惊呼声：“江小姐！”

他迅速转过身来，就见那站在原处的人儿身形一晃，即将倒下。

裴景衡心中一紧，大跨步上前：“江明棠。”

好在，他及时扶住了她：“你怎么了？”

江明棠神情恍惚。

听到这句话后，对上他担忧的目光，她眨了眨眼，泪水如滚珠般落下，无力地往前一跌：“殿下！”

裴景衡接了个正着，她嚎啕大哭，连礼节也顾不上：“我…我…他好吓人…刀也好吓人……我刚完全是在硬撑……”

见江明棠拽着他的衣襟，哭得上气不接下气，裴景衡一怔。

他心下叹了一声。

原来是被吓到了。

方才她气势那般冷静，他还以为她不怕呢，不料却是强装的。

也是。

她只是个十六岁的小姑娘而已，哪里见过这场面。

能做到这般唬人，已经非常厉害了。

江明棠哭哭啼啼：“我……我差点就死了……呜呜呜呜，我年轻又貌美，我还没活够……”

闻言，裴景衡哭笑不得，耐心道：“不会，孤会救你的，保你万无一失。”

本来是为了哄她，却不想她哭的更厉害了。

一边哭，一边还要奉承他：“您、您怎么这么好，您是我遇到，最好的太子殿下了。”

裴景衡嘴角一抽：“你还遇到过其他太子殿下啊？”

她抽噎不止：“没，就您一个……您这么好，我怕我死了，就看不着您了……”

声音软软，听得人心疼。

无端地，他便也伸手轻轻环住了她，拍着她的后背，温柔安抚道：“好了，孤在这儿，没事了，别怕。”

刘福在旁看着储君殿下哄江家小姐，垂首屏息。

他记得江小姐有婚约在身，殿下这般行径，于礼不合。

但是，看殿下这样子，他也不敢提醒啊。

也不知过了多久，江明棠终于止住了哭，瓮声瓮气地说道：“殿下，臣女失礼了。”

裴景衡仍旧环着她：“无妨，情有可原。”

她低低应了一声，又说道：“殿下。”

“嗯？”

“您这件衣服什么材质的？”

裴景衡：“？是织彩锦。”

“好硬，硌得我脸疼。”

他有些无语：“这是贡布，你还嫌弃上了？”

江明棠顿了一下：“那，它好清洗吗？”

“什么？”

她抓紧了他的衣角，小心翼翼地说道：“刚才哭得太狠，您又抱得有点紧，我好像把涕泪都擦上去了……”

裴景衡：“……”

江明棠又快哭了：“您不会怪我吧？”

一向爱洁的太子殿下，沉默半晌后，无奈地叹了口气。

“念你初犯，孤不予计较。”

“谢谢殿下。”她一边道谢，一边从他怀里挣脱出来，提了个要求，“您能叫人取小辇过来，把臣女抬出去么？”

他眉梢微挑，不太理解。

她委屈巴巴地看着他：“刚才太紧张，崴脚了，疼。”

对上那双红得像小兔子一样的眼睛，储君在这短短片刻，第三次叹气。

“刘福。”

“奴才在。”

“回东宫，传太医。”

吩咐完后，他伸出手去，将眼前人再度揽入怀中，在江明棠的惊愕目光中，将她一把抱起。

江明棠慌乱不已：“殿下，这于礼不合，您放臣女下来，臣女也不是不可以自己走。”

她剧烈挣扎着要下来，裴景衡略松了松手，果然听见她的惊呼声，双手死死地环住了他的脖颈。

他复而抱住，眸中浮现出淡淡笑意，转身往外走着，淡声说道：“别乱动，掉下去，孤不负责。”

话虽是这么说，他的手却始终稳稳当当的托着她。

江明棠最终没动了，紧张地窝在他怀里，小声问道：“殿下，臣女重吗？您累不累？”

“不累，但是有点重，你每顿三大碗饭没白吃。”

“……臣女没有吃过三大碗饭，是三碗，不对，是一碗。”

“哦，一碗顶三大碗么？”

“才不是！”

……

随着他往外走，江明棠的声音也越来越小。

只有元宝的播报音，在她耳边炸开，清晰而又令人欢喜。

“目标人物裴景衡好感度＋10，当前好感度30点，获得积分100，总积分余额1604点。”

“目标人物秦照野好感度＋3，当前好感度3点，获得积分15点，总积分余额1619点。”

“恭喜宿主。”

第75章 赚大发了 从前就见过 气死他

东宫，侧殿。

江明棠坐在椅子上，轻咬下唇，看着眼前的女医，一脸恐惧。

见女医将手放在了她脚上，她用力闭紧了眼睛。

“嘶……”

“疼疼疼……”

“太医，轻点！”

女医出声道：“江小姐，下官还没开始动作呢。”

江明棠：“……啊？是吗？”

女医一本正经：“是的。”

从旁随侍的刘福跟宫婢，实在是忍不住笑了。

江明棠被他们的窃笑声闹得脸红，那瑟缩回去的脚，又伸了出来：“劳烦了。”

一墙之隔的正殿，裴景衡端坐书案前，拿着朱笔批阅折子，却久久都不曾落下一个字，听着侧殿里的动静，分明没有勾唇，可眼眸中的笑意始终存在。

良久，他将朱笔放下，把折子推到一边，起身去了偏殿。

而此时，女医已经在给江明棠正位了，因为疼，她呲牙咧嘴，一点大家闺秀的形象也顾不得了。

但她想到这里毕竟是东宫，于是克制着，只小声念疼。

直到太医为她医治好，她才终于止住声音。

“既然这么怕疼，刚才怎么不躲远点，还要冲上去劝老太傅？”

江明棠抬眸，便看到了裴景衡，见刘福还有太医皆行礼，她下意识就要站起来，却被他制止：“别乱动，不然又要痛了。”

她这才重新坐好，说道：“殿下，您怎么还在这儿？”

这话让裴景衡不解：“这是东宫，孤不在这儿，那应该在何处？”

“您应该去看望老太傅呀。”

江明棠皱起眉头。

“老太傅刚才哭成那样，可见正处在对师门的愧疚之中，陷入了自我怀疑，您这时候去看他，再忽悠……”

“嗯？你说什么？”

对上他似笑非笑的眼神，她果断改口：“我是说，您再亲和地安慰他一番，肯定他的人生价值，说点好听的哄一哄他，他从此以后，绝对将您奉为贤主。”

“那句话怎么说来着？”她拍了拍自己的小脑袋，想起来了，“士为知己者死，嗯，就是这个。”

说着，江明棠看向他：“这可是拉拢人心最基本的手段了，您熟读书文，连这个都不知道吗？”

察觉到她的目光里，竟然带了一丝的嫌弃，裴景衡颇有些无语：“孤知道。”

“那您还不快过去，还在这儿做什么呢？”

裴景衡眉梢微动：“孤去安慰老太傅了，你怎么办？”

“啊？”

他看着她愣神的模样，温声道：“你此次也立了大功，还为此受伤，不需要孤也哄一哄吗？”

“哎呀，殿下，您与臣女之间，不需要这些表面功夫。”

江明棠手一摆，一副“咱俩谁跟谁啊”的表情：“您就是不哄臣女，臣女也会为您赴汤蹈火的。”

“因为臣女一直觉得，您定会是开创不世伟业的雄主。”

裴景衡不由问道：“为何？”

她为什么，对他这么肯定？

便是朝臣们，也没有这般过，他们虽对他说着赞词，可那不过是为各自的利益罢了。

江明棠笑了笑：“殿下，您还不知道吧，其实臣女早就见过您了，在六年前。”

他一怔。

“永平十三年夏至，储君亲巡南地，至豫南，稍作停留。”

她轻声说道：“或许您已经忘啦，您的车驾进城的时候，有位老者腿脚不利索，不小心冲撞了卫队，差点被误认为是刺客，主事官更是连声呵斥，要治罪于他。”

江明棠眉眼弯弯：“当时臣女就跪在街旁，看着您制止了主事官，还亲自把人扶了起来，命人送他归家。”

“从那以后，臣女就一直觉得，您以后一定是位贤明英主。”

裴景衡的记忆力很好，对这件事还是有一些模糊印象的。

当时他年岁不大，才刚接触朝政，就犯了点错，被敌党抓着不放，朝野上下，皆是质疑。

为了让他把储君之位坐的稳当点，靖国公上书提议，让太子南巡，提升威望。

只是没想到，那时候江明棠就已经见过他了。

更不曾料到，在他被众臣质疑是否适合作为下任继承人时，她却在心里默默地坚信，他一定会成为贤明的帝王。

裴景衡望着她，没有说话，心绪复杂。

“不止臣女这么觉得，臣女的养父母，还有隔壁卖菜的李婶，还有开豆腐铺子的刘叔……许多许多人，都是这么想的。”

说起从前的往事，她模样生动：“因为您走后没多久，朝廷就派了钦差过来，说是奉储君之意，将那些贪官污吏狠狠查办，大家都觉得，殿下真的很好。”

“而且后来，殿下提拔了臣女的兄长，还救了他。”

她眸中像盛了星光：“所以呀，臣女不需要您哄，为殿下效劳，是臣女分内之事。”

“再说了，您不是说会保臣女万无一失嘛，臣女相信殿下，所以就算害怕，也会忍住的。”

裴景衡看向她的目光里，渐渐带着自己也不曾察觉的温柔。

“当然了，臣女也是有私心的，臣女希望您能重用我父兄，让江氏得获荣光。”

她将多少人暗藏在心中，日夜不断盘算的利益，就这么直白地说了出来，令裴景衡心下喟叹一声。

“你只在乎江氏荣光，那你自己呢？”

“江氏就是臣女呀，一荣俱荣，一损俱损这个道理，臣女还是懂的，不过，要是殿下执意要赏赐臣女……”

她抿了抿唇，说道：“比如说什么红珊瑚，珐琅瓷，织彩锦之类的东西，臣女感念殿下恩德，肯定也是不好意思推拒的。”

闻言，裴景衡额角微抽。

都是贡品，她还挺会要。

罢了。

不过身外之物，给她也没什么。

免得她将来又质问他，是否无有远志，竟只在乎区区贡品？

“刘福，你亲自送江小姐回府。”

他慢声开口：“另外将库房里的红珊瑚，珐琅瓷，织彩锦，各选十件，还有新进的几件夜明珠，和田玉，琉璃冠，都取上，一并送去，就说江明棠劝降有功，特此赏赐嘉奖。”

“是。”

江明棠顿时乐开怀：“谢殿下赏赐！”

“好了，孤已经哄过你这个功臣，现在确实该去见杨太傅了。”

裴景衡唇边的笑一闪即逝：“回去之后，记得好好涂药，孤走了。”

“是。”

江明棠俯首道：“恭送殿下。”

看着裴景衡的背影消失，江明棠脸上依旧维持着单纯的笑容，直至她坐上了回威远侯府的马车，眸中的星光慢慢沉静了下来。

元宝在此时出声，有些担心地说道：“宿主，你的伤还好吗？要不要用祛疤膏处理下？”

虽说宿主崴脚是用道具假装的，但脖子上的伤，可是真实的。

她确实被刀锋划到了。

那时候，元宝吓了一跳，差点启动紧急防御机制。

还好，江明棠及时拦住了它，最后还成功演了一出好戏。

虽说那伤口并不大，只是细小一条，但元宝还是很心疼：“宿主，你下次不要这样犯险了，肯定很疼吧？”

“谢谢你，元宝，我已经不疼了。”

江明棠说道：“这伤口不严重，没两天就能好，你不用担心，而且这回咱们可是赚了那么多积分，我就是再疼，也能扛得住。”

光裴景衡一个人，就涨了10点好感度，加了100积分了。

以他的身价十个亿来估算，她这一趟就挣了一个亿。

那可是一个亿啊！

别说划破点皮，就是捅她一刀，她也愿意。

更不用提，还有秦照野这个意外之喜。

这次劝降，赚大发了。

元宝：“对了，宿主，我忘记告诉你啦，刚才裴景衡的好感度又增加了2点，现在已经有32点了，你目前的积分余额是1639点。”

它喜滋滋：“恭喜宿主，宿主你好厉害呀。”

江明棠也笑了，她现在越来越知道，怎么攻略裴景衡了。

裴景衡作为绝对的上位者，绝不会希望爱人是个废物。

但他也不会将一把得用的钢刀，视为爱人。

所以，她在劝降展示了自己的能力后，紧接着就装柔弱，让裴景衡意识到，原来她也是小女子，也会害怕，哭泣，需要依靠他。

她不是刀，是一朵遭受风吹雨打，仍旧盛放的花儿。

如此，他的好感度自然会上升。

没多久，马车就到了威远侯府。

太子殿下是如何看重江明棠的，再没人比刘福更清楚，他亲自送江明棠进门，并宣了太子口谕，赐下赏赐，对着老夫人道了半天的喜后，这才离开。

得知孙女竟然帮助太子劝降了前朝老太傅，老夫人激动而又喜悦，拉着她的手刚要问一问情况，却发现她走路有些不妥，脖颈上还有伤，顿时大惊失色。

“明棠，你怎么受伤了？快，吴嬷嬷，快叫大夫过来看看。”

江明棠安抚道：“祖母不必担心，我只是崴脚了，太子殿下已经召太医为我诊治过了，没什么大碍。”

她将当时情况，一一讲给老夫人听。

然而老夫人听过之后，第一时间却并没夸她，而是皱眉开口。

“唉，你这孩子，怎么一点不顾及自己，还给人家递刀，万一那老太傅发了狂，真要了你的命可怎么办？”

“以后不管是给谁办事儿，办什么事儿，都要优先考虑自己，明白吗？”

老夫人故作生气：“要是再有下回，以后我都不让你出门了，把你禁足在家里，听见没有？”

江明棠乖巧应道：“是，祖母，孙女记下了。”

虽说她的伤已经让太医看过了，但老夫人还是不放心，仍旧命吴嬷嬷找了大夫过来，让她回毓灵院好好休养。

江明棠刚离开前院，就被人叫住了：“明棠。”

她回头，见是孟氏，脸上表情淡淡：“母亲有事？”

“没有。”

孟氏对上她淡漠的眼神，轻声道：“你的伤一定要好好休养，免得以后落下病根儿，我那里有上好的金疮药，一会儿我就给你送过去。”

“不必了。”

江明棠垂眸：“太医已为我备了药，不劳烦母亲费心，我先回去了。”

眼睁睁看着她的背影离开，孟氏强忍着的泪水，终于忍不住滑落下来。

她最近总是梦见明棠，那些梦境，就像是真实经历过的一样。

梦里的女儿活泼开朗，温柔漂亮，最爱的人，就是她这个做娘的，总是变着法儿哄她开心。

可现实的明棠，拒她于千里之外，令她心痛。

她实在不知道，该怎么补偿她，去挽回母女情分了。

对于孟氏的想法，江明棠从头至尾都不在乎。

回了毓灵院之后，她写了封信，命人送到靖国公府，给祁晏清。

彼时的祁晏清，还在坚持辟谣。

结果自家师父前脚才出东宫，后脚就去了天香楼，万分激动地把江明棠劝降成功的事，给宣扬了出去。

众人顿时更加相信，江明棠是老国师弟子这一说了。

那些原本怀疑的人，也没了质疑的理由。

要不是老国师的弟子，能这么清楚杨太傅师门的事吗？

要不是老国师的亲传弟子，能让顽固不化的杨太傅，降伏本朝吗？

那可是连张棋圣，祁世子都没做到的事儿！

而张棋圣不光在外面宣传，还来徒弟面前念叨。

“小师妹太厉害了，不行，我一定得抽时间去趟威远侯府，拜见长辈，再把小师妹的拜师礼节给补上，以后我就是她名正言顺的师兄。”

“晏清，以后你就有小师叔了，开不开心？高不高兴？”

祁晏清：“……”

开心，高兴。

他真的特别开心高兴。

都想去死一死了。

不止是张棋圣，江明棠的信更是给了他狠狠一击。

原本祁晏清还纳闷，她怎么突然主动给他传信了。

结果打开一看，差点没当场气死。

“听闻世子从前也曾劝降杨太傅，结果反遭怒骂，失败而归，而今我却办成了此事，我看你这京都首智之名，要不了多久，就该让给我了。”

“我虽不是老国师正式收的弟子，但也受过他的教导，勉强算是张棋圣的同辈，闻世子受挫之事，实在是叹惋，今日来信，便托大说一句。”

“师侄啊，你当真是太不中用了。”

祁晏清：“……”

谁是她师侄？

谁家师侄，想娶师叔的？

“再有，我最后强调一遍，世子既不如我，那就没资格挑剔我的眼光，日后莫要再说我的婚事不好。”

“若世子能办到，等来日我与陆大哥喜结连理，举办婚宴，定奉你为座上宾。”

祁晏清看完最后一段，面无表情地将信撕了个粉碎。

呵。

她还想办婚宴？

做梦去吧！

这婚宴能办成，他跟她姓！

过了年便是春闱，陆淮川去了东阳书院，要考功名是吧？

正好，北荒主事官病逝，一切事务由副官暂代，陛下正愁来年，朝廷无人可接管此地。

祁晏清觉得，陆淮川就很不错。

等春闱一过，不管陆淮川考没考中，他都要向陛下举荐，连夜把人送到北荒去！

届时便是江明棠愿意，江家长辈也不会答应她跟着过去，再使计给陆淮川在当地定门婚事，到时候，江明棠必然要退婚。

届时，他就可以上门求娶……

啊呸。

是上门狠狠嘲笑她了。

这么一想，祁晏清觉得自己都不那么生气了，当即吩咐人备了车。

他要入宫，跟皇帝姑父好好谈谈心，夸一夸忠勇侯府的陆长公子。

江明棠知道自己这一封信，定会把祁晏清气的不轻。

原本还等着他登门拜访，好赚积分呢，谁知道人直接去了皇宫，压根没过来。

不过眼下，就算祁晏清来了，她也没空招待他了。

就在刚刚，虎贲军营差人来报，威远侯及江时序，回来了。

第76章 生气 哄哄 来客

江时序这一趟去赈灾，委实辛苦。

这些时日，他在灾区忙前忙后，安置百姓，几乎每天天不亮就要起，到夜深时分，还不能休息。

他必须要尽可能多的积累功绩，才能拥有更多话语权。

届时，他能撑起威远侯府了，就同明棠表明心迹。

待她同意后，他就向父亲提亲。

反正他们不是亲兄妹，双亲就算阻拦他们在一起，也没用。

江时序迫不及待地想要回京，去见棠棠，抱着这个念头，他每天都有用不完的精力。

终于在小年前一天，他们完成了赈灾，得以回京。

一路上，江时序都赶在虎贲军跟威远侯前面，到京都后，连军营都没去，就回了家。

原以为提前派了信使传话，他一进门就能看到江明棠，谁曾想除了管家门房之外，没别的人了。

江时序沉声道：“大小姐呢？”

“回公子，大小姐之前伤了脚，没法出来迎您，她给您捎话，说是让您回来后，先更衣用饭，再去寻她。”

“受伤？”

江时序一听这话，眉头当即皱起，脸色像蒙上了冰霜：“怎么回事？”

不等管家回答，他便快步往毓灵院去，至于什么用饭，更衣，全当做没听见。

刚到毓灵院门口，他便扬声唤她，原本还躺在榻上的江明棠闻声，当即坐了起来：“兄长回来了，织雨，快去迎一迎，流萤，扶我去外间。”

织雨领命出去，却正好撞见径直掀帘入内的江时序。

他目光森然，泛起狠意，只是在看见江明棠时，又化作了温柔。

“兄长，你终于回来了。”

日思夜想的人儿笑意盈盈，冲他说了这么一句话，江时序顿时觉得连夜赶路的辛苦，不值一提。

江明棠打量他一眼：“兄长肯定又没听我的话，没去更衣跟用饭，唉，算了算了，流萤，去打盆水，再取些吃食来。”

“是。”

江时序在她榻侧落座，仔细打量着她。

他第一次面对她时，一点也笑不出来，在看到她脖子上的伤痕时，更是怒火中烧：“你怎么受伤了？谁害的你，哥哥去杀了他！”

说着，他转眸看向织雨，冷声道：“让你们伺候好小姐，竟连这点小事也做不到，留着你们有什么用？”

他本就生得一副冷峻模样，在府中素有威严，此时一怒，更令人胆寒，内腑发颤。

织雨当即跪下：“大公子恕罪，是奴婢们的错。”

正说着呢，流萤回来了。

见织雨跪在地上，她当即就明白过来，是大公子知道小姐受伤，发了怒在问责。

正要跪下请罪，江明棠冲她们摆了摆手：“无妨，你们先下去吧，我有话跟兄长说。”

流萤将打来的水与吃食放到一旁，与织雨一道退了出去。

江时序的脸色还是很阴沉，这个时候，也就只有江明棠敢去拔虎须。

“兄长，我这伤跟流萤和织雨，还有外人都没关系，算是我自己弄的，你别怪她们了。”

听了这话，江时序的眉头丝毫没有放松，但还是克制了脾气：“到底怎么回事？”

江明棠将那些事仔细道来，听到最后，江时序看向她的目光，既生气又疼惜，心中发紧。

“你太冲动了，如果那逆贼真对你动手，你要怎么办？你让我又怎么办？”

他甚至于都不敢想，要是明棠真出了事，那他的人生，还有什么意义？

到时候，他要怎么活下去？

“兄长，我这不是没事儿嘛，都过去了，你看，我的脚其实好得差不多了，我脖子上的伤也好了。”

说着，她还特意把脚露出来：“你看嘛，已经好了。”

江时序没吭声，被气的暂时不想理她，却又舍不得挪开目光。

见状，江明棠说道：“兄长，你别生气，我以后一定注意。”

他还是不说话，她只得挪过去了些，面对面看着他，半抱着他的胳膊，道：“哥哥，我知道错了嘛。”

“你不要生我的气了，好不好？哥哥。”

她软软开口：“我很想你，哥哥。”

这几个字一出，江时序就是有再大的气，也顿时化作了乌有。

他只能无奈地“警告”她：“再有下次，不让你出门了。”

“哥哥，你怎么跟祖母说的话，一模一样？”江明棠笑着道，“好，我知道了，绝对没有下次了。”

她拽着他的手，晃了两下：“原谅我，好不好？”

即便知道她的保证，或许是在骗他，江时序也拿她没办法，低低应了一声：“好。”

江明棠这才放下心来，说道：“哥哥既然原谅我了，那你帮我涂药吧，流萤跟织雨刚才被你吓得够呛，我还是先不叫她们了。”

说着，她眼神示意道：“快去洗把手，药在桌子上放着呢。”

她这指使人的语气，委实不客气，江时序却听话的起身去净了手，将药取了过来。

一转身，便见她将裤腿随意挽起，露出那一双修长而又漂亮的腿，如玉般的白皙，刺得他眼睛发疼。

江时序缓步走了过去，落座榻边。

“太医说要涂这里，再按这几处促进吸收，才能好得更快。”

她指着地方，江时序将药露倒在掌心，涂抹上去。

而后，他伸手握住了她的脚腕，微微抬起。

那细嫩的皮肤，如他梦中所想相差无几，令他心颤，但眼下顾及到她的伤，硬生生忍住了欲念，仔细按揉起来。

却不料他按到一处时，江明棠猛地一缩，连声笑道：“好痒。”

江时序低斥道：“别乱动。”

“可是真的好痒。”

她有些委屈：“涂得差不多了吧？”

江时序喉结微动，不知何时，眼神变得幽暗起来，握着她的小腿：“这里也得抹，脚踝扭伤这种事，牵一发而动全身，不彻底处理好，以后腿上关节，也容易错位。”

“是吗？”

江明棠疑惑：“可是太医没说过这个啊。”

“太医只管治眼前的伤，又不管你以后，我在营中多年，经验不输给他们。”

江时序撒起谎来，毫不心虚：“别动。”

江明棠乖乖点头：“好。”

微凉的药露，被他均匀涂抹在小腿上。

江时序的手背青筋分明，指节轻抚着那嫩如豆脂的肌肤，触感温热，令他心中渐渐如同燃起了火一般。

他能清楚地感觉到，明棠随着他的节奏在颤动。

这让他想起某些梦中时刻，她亦是随着他的起伏颤抖。

于是动作更大胆了些，在她腿上打圈，时不时用力，偏向内侧摩挲。

室内的气氛，突然就变得焦灼起来。

江时序的呼吸明显变得灼热，粗重。

他的目光更是如钉子一般，死死地钉在她腿上，他感觉到她的脉搏也在加快，这令他的骨血沸腾，手不自觉越过膝盖，试探性往更上方滑去。

本来以为她会觉得纳闷，从而制止。

谁知一抬头，对上的却是她信任的眼神。

江时序喉头一紧，手果断落在了上方，轻拢慢抹，又一路抚下来。

他听见自己剧烈的心跳声，以及指尖酥麻的感觉，一股强烈的冲动油然而生，从内心深处叫嚣着，勒令着让他将她就此摁倒。

她那么纤柔，一定无力反抗，又或者她也会抱住他，热情地迎上来……

江明棠也觉得口干舌燥。

分明是她要勾引，现在却觉得心底灼烧。

但她知道，江时序再怎么渴望，也不会在没得到她的反馈与同意的情况下，不顾她的意愿鲁莽行动。

就在她打算提前结束这场无声的勾引时，却听到他哑着嗓子，低声说了一句话。

“好滑。”

江明棠一愣，差点以为自己听错了：“什么？”

江时序的手还放在她腿上，仍旧不曾撤开，还轻抚了一下，重复道：“好滑。”

抬眸对上她怔然的眼神，他眸光幽沉地解释：“我说药露，好滑。”

江明棠：“哦。”

看她信嘛。

到底是被残存的理智，制住了欲念，江时序最后还是放过她了，将她的裤腿放下，一本正经地告诉她，这样才算彻底处理好，而后随意擦了擦手，说要回去更衣，很快再来。

只是他回到自己院落后，却并没有急着换下衣衫，而是将抹过药的手，轻轻放到了鼻下，细细嗅闻。

那药露无色无味，于是他便只隐约闻到一股女子的芳馥之息。

跟她身上的，一模一样。

就好似她的肌肤，就在他口鼻间一般……

江时序这一趟更衣，足足两刻钟才结束。

当他再次到毓灵院时，脸上潮红早已消失，又恢复了那副冷峻模样。

只是嗓音，比刚才更低哑些，仔细听的话，欲求不满之意，根本掩藏不住。

江明棠也已经换好了衣服，下榻走动，他们俩正说着话呢，便见前厅有人来报。

“大小姐，张棋圣与一位老道人来了，老夫人请您去一趟前厅。”

第77章 开解 从哪儿入手 抢过去

江明棠踏进前厅，就看到了张棋圣，而另一位老道，则是杨秉宗杨太傅。

他穿回了师门的道袍，如今的模样，与在牢笼中时截然不同，洗去了尘灰，面容洁净，目露精光，颓态尽消。

但眉宇之间，还是带了些郁色的。

江明棠走上前去，先向老夫人问安，朝张棋圣见礼，最后，才看向杨秉宗：“老先生，您来了。”

对上她清澈的眼神，杨秉宗应了一声，有些不大自在地挪开了目光。

他想起了在牢狱中，她骂他的那些话，让他看清楚了最卑劣的自己，是以此刻竟莫名有些心虚，说不出什么话来，只能保持沉寂。

但同时，他也感觉到一股不太友善的气息，侧眸看去，就对上了女娃娃身后，那青年的沉冷目光。

杨秉宗面对江明棠心虚，面对别人可不会，当即瞪了回去。

江时序见状，眸光更加幽暗，带了些阴狠之意。

就是这个逆贼，伤了明棠。

察觉到两个人的眼神交锋，江明棠挪动一步，挡住了杨秉宗的视线。

她扬起一抹客气的笑：“老先生今日前来府上，是有什么事么？”

杨秉宗没说话，脸上出现些许别扭，还是张棋圣说道：“小师妹，师叔是为了那时伤你之事，来道歉……”

道歉二字一出，他便见杨秉宗瞪了他一眼。

张棋圣知道师叔死要面子，立马改口了：“来探望你的。”

说着，他命随从将两个锦盒奉于桌上：“小师妹，这是师叔跟我为你选的礼物，一点心意，不必推拒，你的伤可好些了？”

“多谢张大师跟老先生关怀，我的伤早就没事了。”

听到她说这一句，杨秉宗似是放松了些许。

张棋圣接着道：“其实师叔今日前来，还有另一件事，他想知道，师父当年之事。”

说着，他还推了推杨秉宗：“是吧？师叔。”

杨秉宗一时没吭声，见江明棠看过来，才缓声道：“我师兄在你面前，是如何说我的？那几年，他又做了些什么？”

见惯了风浪的老人，此时的声音里，竟带了些久违的紧张。

他十四岁，就拜入了师门。

身为师门最小的师弟，师兄师姐们，还有师父，都很宠他。

尤其是师兄，因着比他年岁大数岁，几乎是一直把他当做稚童看待。

他受师兄照拂十年，却与他作对了半生。

想到这里，杨秉宗闭了闭眼，暮气沉沉地道：“劳烦小友，同我具体说一说。”

江明棠颔首：“老先生请随我移步偏厅，我仔细说与你听。”

杨秉宗起身：“多谢。”

江时序本来是打算要跟过去的，他怕这逆贼又突然对妹妹动手，但被江明棠阻止，只留她与杨秉宗单谈。

有老国师的资料在手，江明棠说起他的生平时，十分顺畅。

其实老国师也是惦念着小师弟的，他虽然并没有在豫南停留过，也没有见过江明棠，但他在南地时，总是会在每年的拜师日，上供之时，习惯性替小师弟也准备一份供品。

“他常说，他有一个亲弟弟，各方面都胜过他许多，只是性情执拗了些，走错了路，教我要事事豁达些……”

偏厅里，头发花白的杨秉宗听着她的话，满目泪水。

他们师门弟子间情谊深厚，若非乱世，岂能走到如此地步。

杨秉宗最后离开侯府时，泪浸衣衫，见他这样，张棋圣就更确定，江明棠是他小师妹了。

他决定回去后选个好日子，正式同陛下上告此事，再给江明棠补上拜师礼。

本来江明棠以为，老太傅这事儿就算是结束了。

岂料之后的每一天，杨秉宗都会来找她，一会儿要跟她对弈，一会儿又要跟她论道，说是要看看她从老国师那儿，学到了几成功夫。

碍于他如今被裴景衡看重，江明棠也只能客气招待。

其余人家的帖子，也只能推掉，因为她实在是腾不出空。

英国公府。

秦知意看着手里的信，实在是高兴不起来。

她邀约江明棠来府上玩儿，可威远侯府最近事情太多，她压根没空过来。

这不，都被拒第四回了。

一旁的婢女建议道：“小姐，您这么想见江小姐，可以去威远侯府找她呀，何必非要人家登门呢。”

秦知意郁郁道：“你不懂。”

她是挺喜欢明棠，但她更想为她大哥秦照野创造机会呀。

大哥害怕女子，明棠不来府上，他们怎么见面呢？

她叹了口气，打算自己去找江明棠，先不管大哥了，路过正堂时给自家爹娘请安时，却正好听到管家提起威远侯府。

小年已至，京中但凡有点交情的家族，都会互相赠礼。

英国公从前在军中，曾与威远侯一道共事，所以两家在节日里，也略有往来。

今年也不例外，威远侯府的节礼，一早就送过来了。

英国公夫人打算按照旧例，回一份差不多的礼物就行，却不想秦知意说道：“娘，咱们家今年给威远侯府的礼要重点。”

“为何？”

她一本正经：“因为我未来的嫂嫂，或许就在他们家。”

此话一出，英国公夫妇对视一眼，有些诧异，但也很快明白过来，怕是上次寿宴上，两家小辈看对了眼。

于是笑着道：“是你哪个哥哥，看中了他们府上哪个姑娘？”

秦知意一本正经：“我大哥。”

秦夫人点了点头：“既然相中了人家姑娘，那就找个时间，登门拜访，约着长辈相看一下，合适的话，就找……找……”

她猛地没了动静，而后拔高声音：“你说谁？！”

“我大哥呀。”

秦夫人愕然：“你哪个大哥？”

“娘，我不就您生的那一个大哥吗？”

英国公这般见惯了大风大浪的人，也惊了：“你说照野？”

秦知意点了点头：“是啊。”

夫妻俩对视一眼，皆在对方眸中看到了不可思议。

秦夫人眉头紧皱：“知意，你大哥那病你是清楚的，他怎么可能相中威远侯府的小姐？话不能乱说，要顾及人家姑娘的清誉。”

秦知意撇了撇嘴：“可我说的是事实啊，爹，娘，我什么时候在大哥的事情上，撒谎骗过你们？”

秦夫人还是不大信，英国公皱眉深思。

威远侯府长女定了亲，上回侯府二房三房没来人，就只剩那个抱错的养女了。

但他要是没记错的话，上次陛下动怒责罚封，陆，江三家，就是因为侯府养女乱嚼舌根吧？

这样的姑娘，说实话，他跟夫人肯定是看不中的。

可是儿子那个病症，这辈子或许就这一次机会，能同女子亲近了。

短短片刻，英国公脑子里已经掠过了无数想法。

最后，他问女儿：“你说的是侯府的养女么？”

秦知意刚要摇头，却瞥见了不远处的身影，为了让爹娘相信她的话，她说道：“喏，正好大哥来了，问问他就知道了。”

秦照野进正堂后，就站在了门边，与妹妹，母亲略微保持些距离，而后行礼问安。

他请完安后，正要离开，却对上了英国公夫妇迫切而又好奇的眼神，不由一怔。

紧接着，便听到秦知意说道：“大哥来的正好，我有件事要问你。”

她眼眸微动，故意道：“小年已至，威远侯府给咱家送了节礼，还说他们小姐带话，感谢你上次教她认路，当时你领路那个姑娘，时间太久了，我都不记得了，是不是叫什么云蕙来着？”

秦照野愣了会儿，摇了摇头：“不是。”

他想了想：“江明棠。”

嗯，她是叫这个名字来着。

“对对对，”秦知意恍然想起，“是叫江明棠来着。”

她皱了皱眉：“你不过是教她认了认路，她却惦念至今，可见是个记情分的人，大哥，你说对不对？”

秦照野点头：“对。”

“那大哥觉得，江家小姐值得我去结交吗？”

他想了想：“值得。”

而后又补了句：“她很厉害。”

当时在天牢里，面对致命危险，她还能冷静理智地去劝说前朝逆臣，着实令人佩服。

可惜，就是记不住路。

秦知意忍住笑：“好，既然大哥也觉得她值得结交，那以后我就把她当好朋友看待。”

秦照野点了点头，而后告退。

他以为自己只不过是在妹妹的择友问题上，给出了小小的建议。

却没有料到自己这一番话，对英国公夫妇来说，是多大的冲击。

他们居然从恐女的儿子口中，听到了一个姑娘的名字！

他还教人家认路，还夸人家厉害！

秦夫人惊喜得已经失去理智了，她在厅中来回踱步。

“家里库房的东西，差不多能凑八十八抬聘礼，回头我再去趟老宅，把那里的东西也取过来，应该就有一百一十抬。”

英国公唤她：“夫人。”

“媒婆找三个，显得看重人家姑娘，但是上次去靖国公府提亲，城南那个媒婆，我不是很满意，得换人。”

“夫人。”

“还有大雁，隆冬没有大雁，怎么办呢？要不我进宫一趟，去寻皇后求个恩典，从皇家园林里借一双。”

“哎呀，上次人家姑娘来，我太忙，也没仔细看过长什么样子，但照野喜欢，她长成蛤蟆我也认了，不过威远侯夫妻俩不难看，应该不会生得太丑……”

见妻子完全沉浸在自己的世界里，英国公不得不拔高声音，重重唤了她一声：“夫人！”

秦夫人骤然从畅想中回神，拍着胸口：“你那么大声做什么，吓死我了！”

英国公无奈：“夫人，你先别想那么多了，你想想照野刚才说的是谁？”

“威远侯府的江明棠啊，怎么了？”

英国公叹口气：“人家已经定给忠勇侯府长子了，你忘了？”

想起这档子事，秦夫人刚升腾起来的喜悦，消失得无影无踪，感觉天都塌了。

儿子唯一不恐惧的女子，是别人的未婚妻。

她缴紧了帕子：“她…她这不是还没嫁吗？这婚事没落定，怎么能知道结果呢？便是成了婚的夫妇，日子过得不和，不也能和离么。”

察觉到她的心思，英国公摇了摇头：“夫人。”

只这两个字，就代表了他的不赞同。

常言道，宁拆十座庙，不毁一桩婚。

大家还都是京中世族，要是真闹起来了，那多难看啊。

而且人家姑娘，不一定看得中他家木头一样的儿子呢。

秦夫人却想不了那么多：“那你说怎么办？难道要看着照野孤老一生？到死也不能接触女子么？”

她想起往事，心疼不已，眼泪汪汪，对英国公亦有怨气：“早知如此，当初我就不该同意你把他带出去，你把我儿子毁成这样，你这辈子都欠我们母子的……”

见她如此，英国公也只能连声道歉，去安慰她。

唉，儿子会有这个病，确实是他的错。

可要抢人家新妇，他实在是做不出来呀。

威远侯怎么偏偏这么早，就给自家女儿定了亲。

不然的话，就是让照野入赘过去，他也同意。

看着自家母亲哭泣，与父亲的愧疚模样，秦知意默默退了出去，深深叹了口气。

每次一提到大哥的病，母亲与祖母就会哭，府里其他人的心情也不好过。

如今好不容易等来了转机，难道要就此放过？

秦知意下意识摇了摇头。

不行。

这么聪明又漂亮的大嫂，不止大哥喜欢，她也很喜欢。

得想个法子，撮合一下大哥跟明棠才行。

她觉得，可以从东宫跟靖国公府寻求帮助。

太子殿下一向倚重秦氏，朝野上下人尽皆知。

如果爹爹去找储君帮忙，从中周旋一番，说不定这门婚事，就有回转的余地。

毕竟，忠勇侯府的份量，可不比英国公府。

对了。

她还可以找祁晏清啊。

祁晏清不是号称京都首智吗？

他们两家是世交，而且马上就是姻亲了，祁晏清帮她大哥谋一门婚事，不过分吧？

对，改天她一定要把祁晏清约出来，好好请教一下。

江明棠还不知道，盯着她婚事的人，又多了一个，还是五个亿的亲妹妹。

她这几日忙着应付杨秉宗，眼看着年关将至，她正要好好休息休息，昨儿个才说不会再来的老先生，又来了。

与之同行的，还有张棋圣跟祁晏清。

待张棋圣说明来意，江明棠总算知道，为什么进门时，祁晏清的脸色会难看成那样了。

因为今天，张棋圣是替老国师，来给她补拜师礼的。

只要她下跪敬茶，再收下他的拜师礼，从此以后，她就真的是老国师的弟子了。

这个身份很不错，她不介意认领。

为表重视，张棋圣特意把祁晏清叫过来了。

他要徒弟见证这历史性的一刻！

祁晏清则是快被师父给气死了。

早知道有今日，一开始他才不会把江明棠介绍给师父认识。

现在好了，从天而降一个小师叔，补拜师礼还要他来当见证人。

也不知道，以后他要迎娶江明棠，师父会是什么表情。

到时候，可不许怪他欺师逆祖。

张棋圣完全没感觉到自家徒弟的怨气，他看着江明棠，把锦盒打开，里面放的是一副棋子。

“小师妹，这是用陛下当年赐给我的贡品白窑玉，打造的棋子，价值万金。”

“师兄只会下棋，也实在是不知道送你什么拜师礼，只能送这个了。”

张棋圣笑呵呵：“你要是愿意敬茶，再接下这个拜师礼，以后……”

就在这时，一直没吭声的老太傅，忽地从自家师侄手里，抢过那副白窑玉棋，递上前去：“以后，你就是我杨秉宗唯一的亲传弟子。”

张棋圣的笑，忽然就凝固了：“？”

第78章 师父 小气 灯火

这突如其来的变故，令江明棠愣住，一时不知该如何应对。

一旁的祁晏清，原本还臭着一张脸，眼下真是恨不得放鞭炮庆祝。

老太傅与老国师，从前因为各事其主，已经断绝了关系。

要是江明棠拜了老太傅为师，她就不算是他小师叔了。

那他娶她，自然也不是欺师逆祖。

真是天助他也！

张棋圣则是无语至极地，看着杨秉宗：“师叔，这是我替我师父准备的拜师礼。”

他指了指江明棠：“这是我小师妹，是你师侄，不是你徒弟！”

哪知道，杨秉宗一句话就把他给堵死了：“她正经拜师了吗？”

张棋圣：“……没有。”

“没正经拜师，你叫她什么小师妹？”

祁晏清默默点头。

就是就是。

杨太傅说的太对了。

他举双手赞成。

张棋圣一生顺风顺水，哪里比得过杨太傅这种刀尖上舔血数十年的老奸巨猾。

这几日他与这女娃娃接触后，觉得她甚是聪慧，而且胆大心细，实属佳才。

正好，他师兄门下已经有徒弟了，连徒孙都有了。

他连个亲传弟子都没有，这怎么能行。

所以，杨秉宗默不作声地，等着自己那傻师侄准备好拜师礼，在今天来了这么一出，打他个措手不及。

至于真正的拜师礼，他以后给小徒弟补一个更好的，先把人认了再说。

他看向江明棠：“小徒弟，你也看到了，我师兄那么惊才绝艳的一个人，教出来的徒弟却只会下棋，可见他不适合当师父。”

说这话时，杨秉宗还嫌弃地看了一眼张棋圣。

张棋圣万分委屈。

当初师父说，人生能寻得一项爱好，胜却许多浮华，加上天下已定，他忙着去游历四海，除了下棋，就没教他别的了，又不是他学不会。

再说了，人哪能十全十美？

他能在下棋这件事上做到极致，都是陛下亲封的国手棋圣了，就已经很成功了啊。

杨秉宗才不管他的想法，继续道：“而且，师兄都仙去多年，也没法再教你什么了，老夫就不一样了。”

他还活着，就已经占了优势。

“师兄会的，老夫也会，譬如奇门遁甲，排兵布阵，占星卜卦，风水堪舆，乃至武学功法，我都可以全数传授给你，这不比你做他师妹学下棋强？”

而且，她棋艺都已经赢过傻师侄了。

再拜在师兄门下，是浪费人才。

杨秉宗想过了。

他这辈子，注定赢不了师兄。

但是，他要是能把师兄看好的人，拐过来当弟子，这不就赢了啊。

并且，他的弟子比师兄的弟子强，那他更是大获全胜啊。

江明棠眉梢微动，没有说话。

元宝对她说道：“宿主，咱们不用拜师，也可以学会这些的，我可以给你道具，保你无所不能。”

“元宝，我们是可以用道具，但也需要一个名头。”

侯府的大小姐，在豫南商户养了十几年，突然就什么都会了，这很可疑。

但如果是老太傅的亲传弟子，她懂这些，就不奇怪了。

到时候，她不会这些，估计真要被人说没用。

见江明棠有些犹豫，张棋圣赶紧开口：“师妹，我觉得吧，你还是拜……”

他话没来得及说完，就被祁晏清打断了：“师父，杨太傅说的对，您已经输给江小姐了，祖师又已离世，也确实没什么能教她的了，倒不如让她跟着杨太傅，还能学些东西。”

张棋圣怒瞪他：“你到底是谁的徒弟？”

臭小子，怎么还胳膊肘往外拐呢。

“我当然是您的弟子，但我觉得，做人不能太自私。”

祁晏清沉声教育师父：“误人前程，无异于取人性命，师父，您要多为江小姐想想。”

顺带，也替他这个徒弟想想。

别一整天的，再给他添乱了。

本来江明棠有婚约在身，就已经够让他烦的了。

马上除夕，陆淮川应该也要回来了，简直是烦上加烦。

东阳书院怎么还能让他休假呢？

马上就要科考了，当然要争分夺秒的温书，大年夜也不能松懈，回来干什么！

江明棠都惊了。

哟，这话居然是从祁世子嘴里说出来的。

他不是一贯孤傲，做事能达成目的，就不顾旁人死活的性子吗？

什么时候这么体贴人了？

张棋圣成功被自家徒弟，道德绑架了。

最后他无奈地表示，杨师叔说的有道理，任江明棠自己怎么选。

江明棠看向杨秉宗，问了一个问题：“老先生，如今可是愿意助我朝英主，开创太平天下，为百姓谋福祉了？”

杨秉宗对上她的目光，点了点头。

其实江明棠当初骂他，有一点说错了。

他是真的忠心于，前朝那位帝王的。

因为他看到了那位帝王的贤德，他们曾一起立誓，要让天下百姓都过上好日子。

可惜的是，那位难得明君，最终死于自己人之手。

而他也失去了匡扶社稷的机会，沦为丧家之犬。

当今的大越国，并不似前朝那般昏君辈出，虽然他一度憎恶裴氏，但也不得不承认，裴氏三代皆是明主，乱世硝烟散去，家国安宁，裴氏有很大功劳。

那个裴氏小儿，气度非凡，是个君子，但也不缺雷霆手段，若是他为继任新君，是天下人的福气。

所以，他愿意臣服。

江明棠侧过身去，微微俯首：“先生，请上座。”

待杨秉宗落座，她命人请了老夫人过来，将情况讲明后，老夫人亦是为她高兴，连声同意此事，而后，江明棠端起新茶，跪地叩首。

“师父在上，请受徒儿一拜。”

杨秉宗接过茶盏，吹了吹浮叶，抿了一口，而后朗声笑道：“好徒儿，快起来。”

日后，他也是有弟子的人了。

祁晏清也很高兴。

她终于不算是他师叔了。

唯一不大高兴的，就是张棋圣了。

他的白窑玉棋，他的小师妹。

唉。

杨师叔，真狡诈也！

自这日后，江明棠真正成为了杨秉宗的徒弟。

因为杨秉宗需得通过东宫，去拜见天子，表明忠心，获得一官半职，才能真正被朝廷接纳，所以这几日，他也忙得很，暂时抽不出空来教她。

拜完师的第二天，江明棠就接到了东宫的信件，是裴景衡写的，上面只有两个字：恭喜。

她知道马上过年，裴景衡也忙得很，所以简单的回了一封信。

“臣女叩问殿下金安，恭喜殿下，竟同时得了师父与臣女两个智囊，真乃大幸也。”

等裴景衡看到这信时，不由哑然失笑。

她还真是一点都不谦虚。

他抽出空来回她：“智囊，你的腿脚如何了？”

隔天，江明棠的回复就被送到了他的桌案上。

“回禀殿下，可日行千里也。”

“竟有如此神人？看来孤要去侯府见识一下。”

“殿下，臣女说的是骑马。”

“……”

在两人的信件往来中，日子一天天过去。

很快，岁末已至，王朝进入了休息。

当天，大臣们进行完本年最后一次朝议，之后朝臣封笔，府衙皇廷封印，不再处理常规公务，及至年假结束，才会开封，重新运作起来。

军中也不例外，江时序同威远侯一早去了军中处理完公务后，便回了家里。

侯府一大早就挂上了红灯笼，老夫人为庆贺侯府找回大小姐，还特意让人在廊下，多挂了一排小灯笼。

除此之外，老夫人还把赏钱从铜币换成了银锭，府中下仆个个高兴坏了，笑容满面，见着江明棠都恨不得磕头问安。

而后下仆们在主子的吩咐下，把年礼送去与侯府往来的各家，以示客气，当然，他们也会回礼。

今年的威远侯府，收到的年礼格外多，除此之外，忠勇侯府，靖国公府，英国公府，东宫还都单独给江明棠备了礼，弄得老夫人都有些疑惑了。

忠勇侯府跟明棠有婚约，单独送礼很正常。

其他两家，还有储君是为何呀？

对此，江明棠的解释是她跟祁嘉瑜，秦知意是好友，至于东宫，是看在杨秉宗的面子上。

她的师父不久前在太子引荐下，拜见了皇帝，他的才华令皇帝折服，不但不计较从前过往，还将其奉为新任国师。

天子如此气量，也令杨秉宗大为叹服，在堂上痛哭伏拜，万分恭敬。

转来转去，江明棠还是成了国师高徒。

待到下午，侯府贴上了门神与春联，准备好祭礼，摆上香案，由威远侯领着，去家庙祭祖。

祭祖后不久，宫中就来人传旨，命威远侯与江时序去宫中侍宴。

侯府上下顿时惊喜万分。

按本朝的规矩，除夕的宫宴，那是皇室宗亲与天子之间的家宴。

除却极个别的近臣，比如说靖国公，他的姐姐是皇后，这种情况他可以陪侍，其余臣子都是在自家度过的。

眼下天子传侍，虽不过是提前去吃顿夜宴，花不了多少时间就可以回来，但对侯府来说，是天大的殊荣。

江明棠却不大高兴，给江时序拿大氅时，还撇着嘴小声抱怨：“陛下有那么多人陪宴，怎么还要哥哥你去呀？”

她为他系紧氅带：“这样哥哥都没法儿陪我吃年夜饭了。”

江时序也不想去，不过眼下听着她的抱怨，心情却好转了起来。

棠棠只提了他，可没提父亲。

这说明在她心里，他最重要。

新年要穿新衣，江明棠今儿穿了件粉红内狐绒绣花夹袄，配上碎花云纹马面裙，眉目如画，还难得用了唇脂，看起来娇俏又可爱，像是桃花仙一样。

江时序满目柔情：“没办法，帝王有召，这是殊荣，别家求都求不来，宫宴一结束，哥哥就马上回来，绝不耽误，陪你再吃一顿，一起守岁，好不好？”

“这可是你说的。”

她哼了一声：“要是你耽误了，从今天晚上到明早，我可是要一整年都不理你的。”

这话令江时序忍俊不禁，轻轻捏了捏她的鼻子：“小气鬼。”

她却理直气壮：“就小气，我小气，哥哥就不喜欢我了么？”

“怎么会，哥哥无论什么时候，都最喜欢你。”

她这才满意：“母亲跟叔母们说，晚上要出去看灯会，我头一次在京都过年，也想去凑个热闹，到时候哥哥先回来了，要是我不在家，你去长平街接我，好不好？”

“好。”

答应了她之后，江时序这才跟着威远侯一道，前往宫廷之中。

虽然威远侯跟江时序不在家中，但侯府的年夜饭也很热闹，美酒佳肴，时令水果都有，侯府大房二房，以及三房亲眷，齐聚一堂。

江明棠很幸运地吃到了包着铜钱的饺子，大家都笑着说，她来年必然运势极佳。

老夫人还给她这个定了亲的人，特意准备了压岁钱。

待到酒饱饭足后，府里年幼的少爷小姐们，由下仆陪着在庭院中放烟火，年长些的子弟小姐，则是出门去各处游逛。

但他们也记着时间，最迟亥时就要归家。

江明棠也不例外，她吃完年夜饭后，在下仆与护卫的拥簇下，跟着家人出了门，前往长平街。

京中处处张灯结彩，天香楼中，书生们吟诗作对，只为了得到更高的彩头，南湖之上，画舫繁华，丝竹管弦之声，络绎不绝，街市灯火通明，热闹非凡，烟花四起，映衬得简直是像是白昼一样。

侯府的马车寻了一处停下后，江明棠隐约听见孟氏似乎在跟人谈笑，掀帘下去，才发现是忠勇侯夫人陶氏。

两家的马车意外停到了一处，而陶氏身后，站着久未逢面的陆远舟。

江明棠上前给陶氏问好，而后才转向了他，微笑着说道：“陆小侯爷，好久不见。”

见她从车上下来，陆远舟愣住，原本脸上还有些不耐，眼下尽数消失。

他眨了眨眼，打量着她，惊艳之色一览无余，见她朝自己说话，耳根都红透了，当即紧张回应：“好、好久不见。”

陆远舟知道，自己该挪开目光。

可看着她，他根本移不开眼，周围的爆竹声及花鼓，全部变得模糊。

那颗原本想在军营里待一辈子的心，此时剧烈跳动，如擂鼓般，扑通扑通地告诉他：

她怎么这么好看呀。

第79章 街市 礼物 姐夫 归来

今夜的长平街，宛如人间的璀璨银河。

银河之中，有一条金龙在翻腾起舞，那是舞龙的队伍。

而它旁边的小狮子憨态可掬，布套之下的人卖力地表演，围观人群的喝彩声，吆喝声，以及爆竹声，汇聚在一起，热闹非凡。

陆远舟一向对逛街市没兴趣，又不是小孩子了，早过了凑热闹的年纪。

架不住陶氏非要拽他出来，母命难违，只能遵从。

可此时，他跟随着江明棠的步伐，慢悠悠地行在闹市之中，没有丝毫不耐烦，反倒是满心欢喜。

陆淮川跟江明棠定亲后，陆远舟克制着自己的感情，压抑着对那人的妄想，一头扎进了军营。

虽苦虽累，但起码他不会再整日想着江明棠了。

渐渐地，他也以为自己能把她给忘了。

可是方才一见面，他才发现，根本忘不掉。

好不容易建立起来的心防，在看到她的一瞬间，尽数崩塌。

长辈们行在前头，他就走在江明棠身侧，时不时地，用余光瞥她一眼，又不敢太明显，怕被她发现。

她，好像比从前更好看了。

他说不上来是哪里有了变化，明明还是熟悉的面孔，但就是有这么个念头。

眉毛好看，眼睛也好看，鼻梁更好看……

今日，她还上了唇脂。

也不知道那唇脂，是什么味道的……

这个念头一出，陆远舟自己都吓了一跳，慌忙收回视线，心下骂自己卑劣。

这是他未来长嫂，如何敢生绮念？

可是，他又控制不住自己再去看她。

江明棠的旁边，奶嬷嬷抱着五小姐，那是三叔母陈氏的小女儿，才四岁。

小五很喜欢她这个长姐，之前也时不时跑去毓灵院找她玩儿。

出门前，小五闹着跟来了，有奶嬷嬷抱着，家卫跟着，也不会出什么意外，陈氏放心地让她跟在江明棠身边。

陆远舟看着她哄着小女孩儿的模样，忽地想到，倘若他们成亲，有了女儿，江明棠是不是也会这样去哄她？

他就这样一边想，一边愧疚。

“长姐，我喜欢那个。”

小五忽地软声唤她，江明棠顺着她胖嘟嘟的手，看向某个摊位，那上面摆了许多彩泥塑物，个个活灵活现，可爱的不得了。

江明棠揉了揉小丫头的脸蛋儿，明白了她的意思，温柔问道：“小五想要哪一个呢？”

江小五指着摊位最上面的泥塑：“小马儿。”

她正要拿银子，陆远舟却已经付钱了，他把小马儿递到了小五面前：“给你。”

江小五不认识他，没好意思接过小马儿，而是先问道：“你是哪家的哥哥呀？”

娘亲说，不能要陌生人的东西。

但她知道哥哥是哪家的之后，就可以要了。

陆远舟笑着说道：“我是陆家的哥哥。”

“陆家哥哥……”

小五挠着小脑袋。

她想起来了。

平时哥哥姐姐老是逗她，陆家哥哥是她的长姐夫，他要娶走长姐，以后她就不可以赖在长姐身边了。

但是没关系呀，她可以让长姐把她一起带过去。

于是，小五接过小马儿，然后露出一个软糯糯的笑，对着陆远舟说道：“谢谢姐夫。”

陆远舟一怔，意识到这小丫头叫他什么之后，顿时面红耳赤。

他偷偷去瞥江明棠，见她居然也没有第一时间澄清，暗自窃喜。

江明棠有些无奈。

小丫头年纪太小，根本记不住人，只知道陆淮川是陆家哥哥，但却不知道陆家不止这一个子嗣。

见她懵懂的模样，江明棠正要给她解释：“这是……”

“这是陆家的小侯爷，可不是你未来姐夫，你认错人了。”

从旁插入一道男声，江明棠与陆远舟侧眸看去，就看到了祁晏清。

他身侧，祁嘉瑜笑着打招呼：“明棠。”

江明棠笑道：“嘉瑜，祁世子，你们也来逛街市。”

祁嘉瑜：“是啊，真巧，正好遇上你们了。”

原本，她跟兄长是在天香楼上赏景。

兄长也不知远远地看见了什么，非要下楼，逆着人流过来，出于好奇，她也跟了过来。

到这里才知道，他是看见好兄弟陆远舟了，所以特意过来的。

只是没想到，明棠也在。

方才她好像看见了忠勇侯夫人跟威远侯夫人同游，应该是两家约着一道出行吧。

祁晏清随意同陆远舟打一声招呼，看了一眼江明棠，对着小五说道：“小丫头，你叫错了人，难道不该更正一下吗？来，说谢谢陆小侯爷。”

小五却没心思听他说话，她被祁晏清身侧随从提着的彩灯吸引：“好漂亮。”

看出小丫头眼里的渴望，祁晏清问她：“想要？”

她点了点头。

他便把灯拿了过来，指了指陆远舟：“我问你，你该叫他什么？”

小丫头努力想着：“小……小侯爷哥哥。”

祁晏清赞许地看着她，而后又道：“那你要叫我什么？叫对了，就把灯给你。”

说这话时，他看着小五，以无声口型，隐晦暗示。

小五注意到了，她打量着祁晏清，犹豫不决，好一会儿才跟着他开口：“姐……”

祁晏清勾唇，真聪明呀，这小丫头。

孺子可教也。

对。

他就是她姐夫。

他刚想说这灯归你了，就听见小丫头迟疑着补齐了后面的字：“姐姐。”

长得这么好看，应该是姐姐吧？

祁晏清：“……”

他刚扬起的笑，瞬间消失得无影无踪。

在听见一旁江明棠跟陆远舟，还有自家妹妹的笑声时，更是脸色一黑。

祁晏清冷着脸：“这灯你别想要了。”

他就是把灯扔了，也不给她。

笨蛋一个。

这都叫不对。

跟她长姐一模一样，眼神都歪到天边去了。

威远侯府怎么回事儿？

一个有眼力见的都没有。

被他冷脸看着，小五有些委屈，嘴巴一撇，怯生生去唤江明棠：“长姐。”

“祁世子，你都这么大了，怎么还吓小孩子呢？”

江明棠摇了摇头，走过去哄小五：“小五不怕，长姐在这里，世子哥哥逗你玩儿呢。”

祁晏清还没吭声呢，陆远舟先开口了：“不就是没叫你世子哥哥吗？你凶她一个小孩子干嘛，她叫错了，我不也没生气。”

祁晏清无语至极。

别以为他不知道他的心思。

被叫一声姐夫，乐坏了吧，怎么可能生气。

少在这占了便宜还卖乖。

等陆淮川今晚上回来了，看他还乐不乐得起来。

小五很快被江明棠哄好了，在她的示意下，冲着祁晏清说了句世子哥哥好，祁晏清应了一声，算是答应。

见小五还一直看着祁晏清手里的灯，江明棠问道：“世子这灯真漂亮，不知在何处买的？我也想买一个。”

祁嘉瑜解释道：“明棠，这灯不是买的，这是天香楼诗会的彩头，花了重金打造，一年一个，只有魁首可以拿到。”

“我就知道，你一出手，就必然是魁首。”陆远舟看向祁晏清，说道，“这都第六年了吧？”

祁晏清纠正他：“错，是第八年。”

天香楼办了多少次年末诗会，他就拿了多少次魁首。

陆远舟摇了摇头：“你能不能给别人点活路？靖国公府又不缺花灯，还非得年年去拿。”

祁晏清懒声道：“天香楼也就这灯做得好一些，用料上佳，工艺精美，说一句价值万金也不为过，当然得归我，不然让那些庸才拿了，岂不是暴殄天物。”

陆远舟对好友的高傲早已习惯，听了他这话，倒也没反驳。

祁晏清挑眉看向江明棠：“你想要这灯？”

江明棠刚想说算了，他却已经把灯塞到了她手里：“那就给你吧，反正我拿了也没用。”

说着，还要补一句：“丑得不行，也就你眼神儿不好，觉得它漂亮。”

一旁的陆远舟闻言，忍不住替江明棠说话：“哪里丑了，江小姐眼光很好，这灯就是漂亮，是你眼神有问题。”

要是难看，天香楼会把它当做彩头吗？

祁晏清瞥他一眼，无语了。

他那是在说灯吗？

他是在借灯说……

算了。

他跟没脑子的说不清楚。

说话间，江明棠从那摊上买了几个泥塑，将其中一个递给了祁晏清：“世子赠我彩灯，我也不知该送你什么，小小礼物，不成敬意。”

她说道：“我觉得这个跟世子很像。”

祁晏清接过，是一只漂亮的狸奴，他勾了勾唇，正想说礼轻情意重，他很喜欢，就见江明棠给祁嘉瑜也送了一个，还给陆远舟递了两个。

其中一个，是给陆淮川的。

“上次同陆大哥传书，他说书院散学晚，今夜不知道什么时候能到家，或许没法见我，劳烦小侯爷，帮我把这个带给他。”

陆远舟正为自己也有礼物欢喜呢，听了这话，笑容淡了许多，但还是接过了泥塑：“好。”

他有些失落。

如果不是要给大哥送礼物，她应该也不会顺便送他吧。

祁晏清则是不满道：“江明棠，我给你送价值万金的花灯，你就拿个泥塑糊弄我？”

而且，还不是他一个人独有的。

“那世子你还想要什么？”

面对她的询问，祁晏清四下看了看：“那个。”

江明棠侧眸看去，才发现是一处糖画摊子。

得知还能自己画糖人儿，祁晏清当即表示，要她给他画一个。

“画什么呢？”

他想了想：“也画只狸奴。”

她不是说他像吗？

那就亲手画一个他。

江明棠明白他的小心思，坐在糖画摊子前，照着祁晏清的性子，画了只高傲的漂亮小猫给他。

祁晏清这才满意。

这下他拿到的，就是独一无二的礼物，当即给了银子，让摊主把糖画包起来，然后命随从好好收着，天冷，倒也不用担心会化。

一行人继续逛着街市，但凡江明棠表露出有兴趣的东西，陆远舟就会给她买，拦都拦不住。

没多久，侯府的家卫手上，就提满了东西。

祁晏清虽然刚还凶过江小五，但架不住他生得实在好看，这一路行来，小丫头反而最喜欢他，还要他抱。

他眼里露出淡淡的嫌弃。

笨蛋，连个姐夫都不会喊，他才不抱她。

可见江明棠正看着他，祁晏清还是把小丫头抱在了怀里。

当然，也不是白抱的。

江小五想吃果桃酥，他就命人买了来，拿这个引诱她，再暗戳戳让她认姐夫。

快至街尾时，织雨忽然说道：“小姐，您看，那是不是陆大公子啊？”

这一句话令众人顿住脚步，回身看去，眼下快近亥时，人少了许多，不远处的桥上，陆淮川正在四下寻望。

小丫头缩在祁晏清怀里，听见织雨这话，脑子里记忆一闪而过，拍了拍掌：“世子哥哥，小五想起来了，陆大公子才是长姐夫，对不对？”

祁晏清手一顿，将果桃酥往她嘴里一塞，面无表情：“吃你的东西，别说话。”

没得到表扬，江小五有些失望:　“哦。”

江明棠看着那顺着人潮而来的俊秀青年，也很开心，她已经许久没有见过陆淮川了。

她当即将手里东西都往流萤那一塞，而后带着灿烂的笑，朝着未婚夫迎了上去。

“陆大哥，你回来啦。”

第80章 给我哭 送她回家 反攻

陆淮川这一次去东阳书院求学，可谓是十分勤进。

别的学子亥时末就寝，辰时起身。

而他子时还在读书，卯时就起，总是第一个进学堂的。

累吗？

当然累。

可他只要想到未来妻兄说，若考不中，不允许他娶明棠，他就又有了坚持的动力。

他一定会考中，得到明棠家人的认可，也为她撑起一片天来。

在书院求学时，他也在思念着未婚妻。

终于等到了书院散学，他马不停蹄地往京都赶，想在亥时宵禁之前，见明棠一面。

到了自家，他不过匆匆换了身衣服，就往威远侯府去，得知江明棠出来夜游街市，便又往这边赶。

人太多了，刚入长平街时，他被挤得都快走不动道，只能奋力往前，好不容易等人少些，又被几个姑娘围住，羞答答地往他身上扔香包。

待到桥上，终于得了清静，他四下张望，迫切地想要看到威远侯府的人。

街市的喧嚣与灯火的璀璨，尽数被他无视，只一心一意地，寻找着心上人。

然而，未有结果。

他正要走下桥头一侧，再往前寻去时，隐隐听见一声熟悉的呼唤，艰难辨认着声源望去，他看到了明棠。

她正逆着人群，努力向他奔来，笑靥如花，望向他的眼眸分外明亮，带着轻而易举就能看出来的欢喜。

他亦没有半分迟疑，快速下了桥，朝着她奔了过去。

她终于到了他的面前，两人相对而立，他可以清晰地看到她因为跑得太急，额头上冒出来的细汗，柔情在心中蔓延开来，直至布满整个胸膛。

江明棠的眸中带着欣喜：“你回来啦，我还以为今天见不到你了呢。”

他顾不上许多，伸出手去，握住了她有些凉的手：“明棠。”

陆淮川素来是个含蓄的人。

那句我想你了在喉咙处来回翻涌，虽然始终不曾说出来，却已经通过眼睛，尽数传达给了她。

“淮川哥哥。”

却不料，她反握住他的手，换了对他的称呼，轻声道：“我都明白。”

她读懂了他的未尽之语。

这一刻，世间万物再繁盛，陆淮川只看得见江明棠。

他被奔涌的感情驱动，下意识想要把她抱入怀中。

江明棠也微微抬手，等待着他的拥抱。

就在这郎情妾意的时刻，旁边传来数声咳嗽。

这一下子就打破了氛围，两人转过头去，就看到了面无表情的祁晏清，以及被他强拉过来的陆远舟，祁嘉瑜。

祁嘉瑜觉得有些尴尬，陆远舟则是难过之中，又带了万分不自在。

他方才还在肖想长嫂，结果没多久，大哥就到了跟前。

想起那些卑劣念头，如何能不心虚？

只有祁晏清，丝毫没有打扰到他们两个人的自觉，而是理直气壮地说道：“陆公子，大庭广众，注意礼节。”

其实本朝对男女大防，没有那么严重，而且两个人还有婚约在身，陆淮川就算抱一抱江明棠，那也不算什么。

但他被祁晏清这么一提醒，也觉得自己是不是越矩了，刚才伸出去的手，又收了回来。

江明棠却道：“祁世子，这满大街多少有情男女举止亲密，你怎么不去提醒他们？”

说着，她复又牵住了他：“淮川哥哥，你跟我有婚约，没关系的。”

闻言，陆淮川眸中浮出笑意，将她的手牵得更紧了。

祁晏清冷眼看着，眸中染上一层冰霜。

这么短的时间，就改口叫淮川哥哥，她是多喜欢他？

他更是被江明棠那句话气的不轻。

旁人举止亲密，关他什么事，他为何要管？

但是陆淮川跟她不行！

为什么？

没有理由。

就是不行！

但很显然，他的意见不重要。

因为江明棠已经牵着陆淮川往前走了。

“淮川哥哥，你什么时候回来的，可曾用过晚膳？”

“刚到家没多久，不曾用饭。”

“那正好，我们有很多吃食，不会让你饿着的。”

……

祁晏清就这么眼睁睁地，看着他们两个手牵手同游，气到已经不想说话了。

那些吃食是他花钱买的，凭什么给陆淮川吃？

给他放那儿不许动！

想二人游？

呵。

他偏不让他们如愿。

祁晏清忽地看向了被祁嘉瑜牵着的小五，把小丫头抱起，快步跟上去，同时道：“哭。”

小五唇角还沾着糕点屑，懵懂的看着他：“啊？”

“快哭，喊长姐。”

祁晏清随手买了个小糖人，冷声道：“要是听哥哥说的话，这个就给你。”

小五的眼睛顿时亮了。

她年纪小，陈氏不怎么让她吃糖，怕坏了牙，也就只能尝尝糕点里的甜味。

刚才她对着糖人儿馋的不行，江明棠心软，都只给她尝了一小块。

这可是一整个糖人儿耶……

祁晏清耐性告罄：“快点。”

“呜呜呜呜呜，长姐，长姐……”

江小五哇的一声哭了，眼泪说来就来。

江明棠正跟陆淮川逛着呢，忽地就听见自家五妹妹的哭声，只能停下来，看向身后的人儿。

她关切地问道：“怎么了，小五？”

小五想着糖人儿，卖力地哭：“长姐，长姐……”

连陆淮川都有些担心了：“五妹妹莫不是被什么吓到了？”

小孩子本来就胆小，周围又人来人往，烟火四起，难免会害怕。

祁晏清硬生生忍着这小屁孩把鼻涕眼泪，都擦在他身上，道：“刚刚小五说想回家，现下已近亥时，你们也该回去了，方才我都看见侯夫人她们往回走了。”

快别逛了，有什么好逛的，赶紧回吧，不然看着就糟心。

饶是陆淮川再舍不得江明棠，眼下也只能说道：“明棠，你带五妹妹回去吧。”

“可是我……”

她皱眉看着他，不舍之情毫不掩饰。

就在这时，陆远舟也跟过来了，他见大哥与江明棠难分难舍，心中虽然有些难受，但还是开口道：“不如这样吧，我把五小姐送回去，大哥，你跟江小姐再逛会儿。”

他话音刚落，祁晏清眼神如刀一般落在了他身上：“不行！”

陆远舟疑惑：“为什么？”

“因为小五只要她长姐，我说送她，她都不要。”

祁晏清看向怀里的小丫头：“对不对，小五？”

小五根本不懂他们在说什么，但她懂糖人儿啊，哭道：“长姐，长姐，要长姐……”

江明棠没辙了。

她叹息一声，伸手接过小五：“走吧，长姐带你回家。”

闻言，祁晏清顿时松了口气，也没忘把糖人儿塞到小五手里。

正当这时，他听见陆远舟说道：“大哥，威远侯府的人已经走了，这么晚了，我把家卫都拨给你，你送江小姐回去吧，晚归也没关系，母亲跟祖母那边，我替你说。”

祁晏清：“……？”

陆淮川点了点头：“好，你注意安全，早些回去。”

他拍了拍弟弟的肩膀，这才转身追上江明棠。

陆远舟看着他们远去，眸中有些伤感。

虽然他也喜欢江明棠，但她跟大哥已经定了亲。

他不想让大哥难堪，让她难做，这份感情，就一直藏着吧，没什么不好的。

想到这里，陆小侯爷深沉地叹了口气，一转头，就对上了祁晏清莫测的眼神。

他一怔：“你怎么这么看着我？”

祁晏清慢慢露出一个微笑：“没什么，只是觉得，你真是个大才。”

“是吗？”

陆远舟还有些不好意思。

好兄弟怎么了？

怎么突然夸他？

“是啊。”祁晏清语气凉飕飕，“去年西北旱灾长达数月，陛下要是派你过去，早就解决了。”

陆远舟：“？这跟旱灾有什么关系？”

“因为你脑袋里进的水，足以灌溉西北全境数十个来回！”

陆远舟：“……”

祁晏清冷哼一声，甩袖而去。

他头一次意识到，自己竟结识到了如此蠢货。

当真是交友不慎！

另一边，陆淮川很快就送江明棠到了威远侯府。

江小五被织雨送回三房，总算是不哭了。

江明棠看到站在门口处的陆淮川，一时没有进门，回身过去重新牵住他的手，二人默然无言。

良久，她才低声道：“淮川哥哥，你回去吧，我也要进去了。”

“好，那，我走了。”

虽然是这么应着，他却舍不得松开方才她的手。

她亦没有放开，反而凑得更近了些，看着那张俊颜：“淮川哥哥……”

“嗯？”

江明棠脸上绯红，忽地拽着他，跑到一侧的巷子里，而后扑进了他怀里，环住他劲瘦的腰身。

她的芬香近在咫尺，陆淮川整个人都僵硬了，他从未与她如此近距离地接触，心中泛起蜜糖一般的甜意，微微颤抖着把她抱紧。

方才在闹市被打断的话，在这一刻终于得以出口。

“我很想你。”

“我知道。”

她从他怀里抬头：“我也很想你。”

看着那双如同被清水洗涤过的眼眸，以及近在咫尺，娇艳欲滴的唇瓣，陆淮川喉结微动，只觉得自己快要窒息。

他刚想要说，他该回去了，怀中的人儿目光从他的眸间，移到了他的薄唇上。

而后，她踮起了脚尖，紧张地，勇敢地覆唇于上。

唇上传来的温软触感，让陆淮川四肢麻木，只觉得整个人都烫到了极点。

他想，原来她的唇脂，是这个味道的。

清甜，芳香，只是贴着，就令人着迷。

良久，她才撤离开些许，眸光水润地看着他，双颊红透，眼神躲避。

似乎是意识到自己做的不对，她嗫嚅开口：“我……你……”

江明棠一句话也说不完整，陆淮川也听不进去了。

他之前几乎是被她摁在了墙上，现在自发调转了身位。

于是，就成了江明棠靠着墙。

陆淮川到底是个男人，就算再温和，骨子里也有侵略性。

他面向着她，在她的默许目光中，抓住了她的双手，不让她有机会逃离，而后试探而又温柔的吻，轻柔地落下。

时间在这一刻仿佛停滞了，唇齿交融，难舍难分，渐渐地深入，缠绕，为彼此打上烙印……

周遭的风声都寂静了下来，整个天地里，陆淮川只听得见自己急促的心跳声，恍在梦中。

直到，暴怒的厉喝在耳边炸开，他才从梦中惊醒。

“陆淮川，你找死！”

这一声也把江明棠吓了一跳。

她猛地睁开眼去，看向巷口处脸色青黑，如同炼狱恶鬼的人，顿时觉得胆颤心惊。

“哥哥……”

第81章 发怒 原谅 怎么了

看着巷口的江时序，陆淮川第一反应就是：

坏了，他在未来妻兄那积攒的好印象，这下全毁了。

但是，他不后悔。

明棠待他如此主动，他们之间又有婚约，就算有什么，责任也应该由他来承担。

事儿是他做下的，他当然要认，于是陆淮川想了想，开口说道：“江公子，我……”

“你闭嘴！”

江时序根本不想听他说话。

刚才他见着叔母们归家，还在纳闷为何棠棠没回来，正要去接她，出门便看到了流萤，以及一些忠勇侯府的家卫。

流萤见了他，也万分紧张，在他问她棠棠的去处时，一句话也说不上来，只瞥着侧边巷口。

当时，江时序就有种不好的预感。

凑近一看，顿时如坠冰窟，又像是站在了烈焰之中。

他的棠棠，被陆淮川困在怀里亲吻。

他怎么敢！

他竟然敢这么对她！

江时序暴怒不已，直接一拳头砸了过来！

他今天非打死陆淮川不可！

江明棠在看到江时序脸色的那一刻，就觉得大事不妙，眼下看到他动手，更是心里一惊。

江时序常年习武，陆淮川手无缚鸡之力，这一拳头下去，他真要被他打死了。

不行。

她的财产不能出现任何损失！

于是她眼疾手快地把人拉开，挡在了陆淮川身前。

拳风袭来，吹动发丝，却在离她咫尺处停住。

睁开眼去，便对上了江时序隐痛的表情。

江明棠也眼泪汪汪，她看着他：“哥哥，是我主动的，跟他没关系，你别怪他。”

“棠棠，你让开！”

江时序咬着牙，怒火中烧，恨不能杀了陆淮川。

但江明棠摇了摇头：“不要，你别打淮川哥哥。”

淮川，哥哥？

这四个字在江时序口中碾过，如同兜头给他泼了一盆冰水，这呼啸的北风，都没有他心中寒凉。

陆淮川看她如此，心中感动又担心，他牵住江明棠的手，看向江时序，立下保证。

“江公子，你放心，我此生只会爱明棠一人，绝不会辜负于她，今日是我情不自禁，失了礼数，若你要打，我自受之，还请不要迁怒明棠。”

江时序是真恨不得杀了他：“你以为我不敢打死你吗？！”

可是，他这话一出，江明棠便握住了他的手，眸中带了些祈求：“哥哥，算我求你，不要这样好吗？”

江时序只觉得心口剧痛，眼眶都红了。

棠棠为了陆淮川，居然求他。

这一刻，他清晰地意识到，她是真的喜欢陆淮川这个未婚夫的，也是真的想要嫁给他。

偏偏他有婚约！

他有名分！

三个人在巷中对峙。

良久，江时序闭了闭眼，狠声道：“滚！”

为了棠棠，他忍了。

但是，仅此一次！

过完年，他会马上着手拆了这桩婚事。

届时即便棠棠喜欢陆淮川，他也绝不会让她嫁给他！

江明棠松了口气，赶紧把陆淮川往外推：“淮川哥哥，快走。”

三个亿要是折在六个亿手里，她才是真要哭了。

陆淮川也知道，此地不宜久留。

但他还是坚持说了数声，让江时序不要迁怒江明棠，又被江明棠瞪了好几眼后，才终于离开。

待到巷子里只剩他们两个人，江明棠怯生生地去叫江时序：“哥哥……”

江时序咬紧牙关，忍下那一口气：“回家。”

“我这就回家，马上回家。”

像是怕再惹怒他，江明棠一溜烟回了侯府。

进了毓灵院后，她静静等着江时序来找她“算账”。

然而她等了半天，江时序也没有来，似乎是把要跟她一起再吃顿年夜饭，一起守岁的事，也给忘了。

难道他真这么大方，一下子就接受了陆淮川亲她的事？

这个念头迅速被江明棠否定。

不可能。

以江时序的性格，做不到这样。

那他为什么没来呢？

江明棠的脑子，此时冷静而又理智。

思索片刻后，她的目光落在了一早备好的酒上。

这酒，她原本是打算在跟江时序一起守岁的时候用的。

没关系。

他不来，她有办法让他来。

能不能让他的好感度再进一步，就看今夜了。

江明棠将酒坛打开，倒出一杯，直接灌下，而后说道：“元宝。”

元宝：“宿主，怎么啦？”

“我可能要屏蔽你一段时间。”

元宝：“啊？”

它还没来得及问为什么呢，就已经被屏蔽了。

元宝：“……”

等会儿，发生了什么？！

宿主为什么突然就要屏蔽它了？

放它出去啊！

另一边，听涛院。

江时序是跟在江明棠身后回府的。

彼时，他整个人妒忌得快要发疯。

可他又清楚地知道，目前他的身份，没有资格吃醋。

因为按礼法来看，陆淮川才是明棠名正言顺的未婚夫！

要是这世上只有一个人能亲近她，那这个人，也只会是陆淮川。

江时序越想，越觉得难受。

他步履沉重地回了自己院子，在桌前坐了许久，脑子一片混乱，根本不知道该怎么办。

想去找棠棠，又不敢去，怕从她口中听到更让他伤心的话。

就在他百般愁绪，不知如何解决之际，流萤来了听涛院，面色焦急：“大公子，您快去看看小姐吧，她……”

江时序骤然起身，快步往外走：“棠棠怎么了？”

流萤快速说着情况：“小姐回院子以后，等着您过去跟她一道守岁，还准备了饭食与酒水，可是您一直没来，小姐觉得您不会来了，伤心地把酒全喝了，眼下正在闹着呢。”

江时序听到江明棠喝了酒，怒道：“酒醉伤身，你们是怎么伺候她的？也不知道拦一拦！”

“奴婢知错。”

江时序眼下也没空跟她计较，匆匆进了毓灵院，还没去内室呢，就闻到一股浓烈的酒味。

江时序沉声道：“让主子喝成这样，你们怎么办差的，还不去打盆水来。”

织雨站在一旁，不敢吭声，赶紧打了水来，听见大公子让她们滚下去，竟松了口气，拉着流萤就走了。

有大公子在，她们也不必担心小姐。

江时序一进内室，就看见单独备好的饭菜，狼藉地摆在地上，旁边是空着的酒瓶子。

而江明棠靠在榻边，脸颊红彤彤的，她手里还拿着酒盏，正要往嘴里倒酒，却突然被人扼住了手腕。

她眼神迷离地看过去，对上江时序沉沉的眸光，有一瞬的惊喜：“哥哥！”

可是这惊喜，很快消失不见，她的眼神再次失焦，似在梦中：“哥哥不会来了…”

看着她眼角的泪水，江时序心疼得不得了。

是他的错。

只顾着自己生气，忘了考虑棠棠的感受。

他总是拿她没有办法，只能放缓了声音：“棠棠，哥哥来了。”

听见他的声音，江明棠有一瞬间怔神，而后轻轻甩了甩头：“好像又听见哥哥的声音了……不对……”

“是、是假的……”

江时序抓住她的手去摸自己的脸，柔声道：“是真的，我真的来了。”

江明棠努力瞪大了眼睛，总算是看清了他，顿时哭了起来：“哥哥，你别不理我……”

她小声的呜咽，令江时序心都碎了，连声安慰她：“我怎么会不理你，是我不好，我太生气，忘了跟棠棠守岁的约定，你原谅我，好不好？”

怀中的人儿哭的身躯都在抖，他只能一直哄。

良久，总算是哄好了些，她迷离着眼神问他：“哥哥为什么生气呢？”

“没有为什么。”

“为什么呀？”

江时序被问得没了法子，只能编了各种理由，然而她却还是一直问，他这才意识到，她是个醉鬼，哪里知道自己在说什么，于是鬼使神差地说了一句。

“因为哥哥最喜欢棠棠，不想看见你亲别人，所以生气。”

然而这一句话，她却听进去了。

因为下一秒，她晃了晃脑袋：“可是陆大哥是未婚夫唉……”

江时序冷声道：“未婚夫也不行。”

而且，很快就不是了。

江明棠很疑惑，为什么未婚夫也不行，但她没有揪着这个问题不放，而是说道：“可我喜欢他呀。”

江时序简直快被她这句话给气死：“你难道不喜欢哥哥？”

“喜欢呀。”

“那你怎么不亲我？”

这话一出，他自己都愣住了。

而后，他看向江明棠的目光，变得有些危险，语气却又软了下来：“棠棠亲亲我，我就不生气了，好不好？”

闻言，小醉鬼似乎迷茫了一会儿：“亲了哥哥就不生气了吗？”

“对。”

仗着她因醉酒神志不清，他故意诱哄她：“要不要亲？嗯？”

虽说是询问的语气，可他已经靠上去，把她圈在怀里，不许她退后一步，眼睛紧紧盯着她。

结果，小醉鬼咯咯笑了，她捧住他的脸：“那棠棠也亲亲你，你不要生气啦。”

说着，她竟真的直接朝他吻了下来。

当她真实的贴在他唇边时，江时序脑子里轰然一声，根本做不出任何反应，只觉得从头到脚，都酥麻了。

等回过神来，察觉到她竟然在往里触探，心中犹如一把火在灼烧，在她没得到反应想要撤离时，把人狠狠扣下。

江明棠在一瞬间就被掠夺了呼吸：“唔……”

帘子落下，只能听见剧烈喘息，像是溺水的人，在求救一般，却发不出丝毫声音。

许久，他才放开她些许，让她喘了口气，但随即而来的，是愈加凶猛的攻势。

而阵地，也变换了。

江时序似在梦中。

他寸土不让，全面入侵，却不敢留下痕迹，放肆之外，是克制。

这令江明棠呜咽不止。

春潮带雨，晚来急。

她像是被海浪裹挟的小船，随波逐流，无力反抗，只能微弱发出些求救声，下意识就要喊：“哥哥……”

但殊不知，令她陷入危险的，正是她向其求援之人。

而他现在，也没有空回应她。

不知过了多久，在海中漂流的小船，被浪潮彻底打翻，江明棠坠入其中，近乎失力……

及至此时，她的敌人才终于抬起头来。

霜露覆面，芬香清甜。

但，这还不够。

他再度描绘起她的轮廓，只是这次画笔变了。

从柔软灵活，变作坚如铁石。

这一回，呼吸不畅的人，换做了他……

许久之后，他才终于将满腔情谊，抒发了一些出来。

而彼时的江明棠早已昏睡过去，也就没办法看到身上的狼藉。

婢女打来的水，最终还是派上了用场。

江时序认真而又仔细地，为她清理好一切，最后盖好被子，把她抱在怀里，珍重地在额发上落下一吻。

他并没有真的跨过底线。

即便他好几次，都差点克制不住，但最终还是忍住了。

江时序也意识到，棠棠对他的亲近，好似并不排斥。

或许她内心里，也是喜欢他的。

只不过她自己都没有察觉。

这对他来说，是件好事。

不论明早起来，棠棠记不记得今夜的事，他以后都会尽可能地去引导她，让她爱上他，再也离不开他。

等身份彻底揭开，他不再是她的哥哥，他会迎娶棠棠，届时再行真正的敦伦之礼。

但在这之前……

江时序的眸光幽暗。

他要先弄死陆淮川！

第82章 记得吗 是好事 积分如何

江明棠这一觉，睡得很不安稳。

她总觉得，身上好热。

迷迷糊糊想把被子掀开，那被子却重的很，还像是绳索般把她捆得很紧，根本没办法挣开。

直到天色微明，清脆的爆竹声打破了侯府的寂静，江明棠终于被惊醒了。

她神志尚且模糊，根本不想睁开眼睛，下意识软声道：“织雨，我想喝水……”

身侧似乎有人在动作，不一会儿，小茶盏装着温水，被送到她唇边。

江明棠抬起头来，将其一饮而尽，有几滴水还撒在了脖子上，但她毫不在意，接着睡觉。

朦胧间，她感觉到有人掀开了被子，还以为是叫她起床的，嘟囔着道：“流萤，让我再睡会儿嘛……”

话音刚落，微凉的触感让江明棠脑子里，劈过一道惊雷，瞬间睁开了眼睛，映入眼帘的，是一张俊颜。

江时序眸中含笑，正看着她，见她呆愣愣的模样，低声问道：“醒了？”

她懵懂的眨了眨眼，而后猛然意识到不对劲，几乎是瞬间坐起身来，愕然不已。

原本环住她的手，顿时变得空落落，听见她惊讶的模样，江时序颇有些失望，但想起昨日之事，心下又满足了，哄道：“天还没全亮，棠棠可以再睡会儿。”

江明棠看起来迷茫极了。

好半天，她才像是找回了理智，问道：“你怎么会在这儿？”

“你觉得呢？”

江时序支起身，意味深长：“棠棠不记得昨天的事了？”

她微微摇了摇头：“不太记得了。”

“那我来帮棠棠回忆回忆。”

他慢声道：“昨天流萤匆匆去请我来毓灵院，一问才知道，因为我没有来陪你守岁，你好伤心，自己一个人把备好的酒喝完了。”

江明棠一怔，微微皱眉，似乎是有了点印象。

她问道：　“然后呢？”

“我进了内室，就看见你醉得不轻，有些生气，但又心疼，只能哄你，可你听不进去，只说让我别不理你。”

“然，然后呢？”

江时序拉长声音：“然后你缠住我不放，不许我走，还说……”

看着近在咫尺的他，她根本无法思考：“说、说什么？”

他慢悠悠:　“说你也亲我一下，让我不要再生气了。”

说这话时，江时序盯着她的樱唇，意味深长。

江明棠的脸色在一瞬间爆红：“这……这怎么可能呢！”

他不悦：“怎么不可能？难道你觉得，我在骗你？”

“还是说，”江时试探性道，“棠棠记得昨天的事？”

见她眸中迟疑，眼神却飘忽不定地，时不时瞥向他的唇，江时序心头微动：“棠棠想起什么了？”

有没有想起来，他的放肆？

有没有想起来，他的喜欢？

江时序低声哄她：“告诉我，嗯？”

“我、我什么都没想起来！”

江明棠仓皇说道，急着要下去。

她的表情，哪里像是没想起来的样子。

于是，江时序又把她捞了回来，强行拘着：“小骗子，对我也撒谎？”

话里的亲昵，令她不敢深思，只能支吾着说道：“我真的什么也没想起来……”

看她这副模样，江时序就知道，她绝对是记起来了亲近他的事。

但后面的，应该是没印象了。

否则的话，她也不可能是这个反应。

毕竟，后来他可是……

将思绪从昨夜的旖旎中拉回，江时序观察着她的羞意，眸中晶亮。

原本他以为，明棠对他是无意的。

可是，她现在这个反应，倒像是……

对他也有意。

江时序心跳加速，有些不太敢肯定那个答案。

这有可能吗？

明明是疑问，却在下一秒被他自己肯定。

怎么不可能？

棠棠跟陆淮川有婚约。

她说喜欢陆淮川那个死人，所以才会亲近他。

那她亲近自己，不也是因为喜欢他么？

不不不，不对。

明棠根本就不喜欢陆淮川！

她只是因为那门婚事，觉得陆淮川是她的未婚夫，才认为自己是喜欢他的。

如果没有婚事，她就会发现，她根本对陆淮川无意。

而他如今尚在威远侯府，身世并未揭开，她却依然亲近了他。

说明什么？

说明她其实喜欢的，就是他江时序，只是她自己都没发现罢了。

否则的话，她不会喝醉以后，全然接纳了他的热情，还叫了他的名字。

对。

就是这样。

江时序心中升腾起隐秘的欢喜，柔情汹涌澎湃，但在想起昨夜巷子里的事时，又蒙上了一层阴霾。

陆淮川……

早晚有一天，他要他付出代价！

在他思绪纷乱之际，江明棠已经挣脱了他的桎梏，匆忙地起来了，还让他也赶快起身，那慌乱的模样，让江时序忍不住笑。

流萤跟织雨摸着时辰进了内室，准备伺候小姐梳洗，掀开帘帐却发现江时序居然还在这儿，还穿着里衣，赶忙行礼。

江时序应了一声，穿上外衣，命她们给江明棠煮个醒酒汤，盯着她喝下，这才回了自己院子。

梳妆时，流萤看着自家主子，眉头微皱，心下觉得有些不对。

待出了内室，她一把拉过织雨，低声试探道：“织雨，大公子昨天，是在咱们院子里过夜了吗？”

“应该是吧。”

织雨看着她：“你问这个干什么？”

流萤迟疑地开口：“你不觉得，主子们之间有些太亲密了吗？”

织雨却说道：“不觉得啊，这有什么？你小时候没跟你兄弟姐妹睡一起过？”

说着，她压低了声音：“我听说前院的春菊，因为家里穷，跟她爹娘，还有哥姐弟妹总共七八个人，都睡一起，一直到十三岁卖身进府里，才有了自个榻呢，可怜的很。”

流萤：“……”

你也说了，那是小时候。

而且，侯府像是缺床榻的样子吗？

织雨继续说道：“咱们两个以后，可是要跟着小姐一块儿出嫁的，大公子迟早要继承侯府，他跟小姐关系好，这是好事啊。”

“日后到了忠勇侯府，小姐有人撑腰，就不会受人欺负。”

说着，她看向流萤：“你可别学白眼狼做派，见不得小姐好，要不是主子，你哪能有那么多银子，买整棵的老参，给你病重的老父吊命。”

昨日年节，小姐还单独给她们赏银了呢。

流萤利落摇头：“怎么会，我当然是盼着小姐好的。”

“那就行，”织雨点了点头，“主子们的事儿，轮不着咱们去管，把差事办好，比什么都重要，走吧，你去取新衣，我来备醒酒汤。”

“好。”

等她们走后，内室里就只剩下江明棠自己。

她坐在梳妆台前，看着镜子里自己脸上残留的绯红，眸光平静。

过了一会儿，她才把系统放了出来。

一解除屏蔽，元宝立刻就激动出声。

“啊啊啊啊啊啊，宿主！你昨天晚上干什么了！”

“为什么不让我看！你不爱我了吗呜呜呜呜！”

“你知不知道我都快急死了！”

“我一直很担心你！”

见元宝炸毛，江明棠温柔地安抚了它好一会儿，得知昨天的事，少统不宜，元宝羞羞地不吭声了。

好吧。

其实它还挺想看一看的。

“对了元宝，”江明棠问它，“昨天的积分情况，有没有变动？”

第83章 国公府 是长嫂 五个亿别出事

元宝很快就把积分变动情况，通通播报了出来。

“目标人物祁晏清好感度＋8，总好感度61点，获得积分64点。”

“目标人物陆远舟好感度＋7，总好感度52点，获得积分49点。”

“目标人物陆淮川好感度＋14，总好感度97点，获得积分42点。”

“目标人物江时序好感度＋6，总好感度99点，获得积分36点。”

元宝：“以上目标人物共获得积分191点，当前总积分余额1830点，另外陆淮川好感度突破90点大关，获得高级道具一个，恭喜宿主！”

对这个结果，江明棠非常满意。

过一次年，挣了快2个亿，还获得了一个新的高级道具，真不错。

她仔细分析复盘了一下昨天的情况，祁晏清跟陆远舟，那都是常规增长，证明她目前的攻略路数，没有什么错误。

陆淮川的好感度一下子迈进这么多，江明棠也并不意外。

君子如玉，他的品性注定做不出来“有违斯文”的举动，亲吻这种事，怕是要留到洞房花烛夜。

这时候她主动，对他来说，是一种新奇的体验，更是极大的刺激。

不过江时序的积分增加，还是让她比较意外的。

鉴于之前在平台期卡了许久，江明棠还以为，就算她刺激他，最多也就是增加到95点以上。

毕竟昨晚上，她可没真睡了他。

没想到，直接就99点了。

她大概也能猜到剩下那1点缺在哪，就是他的身世还没过明面。

这么一算，那99点跟100点，也没差别了。

这六个亿，马上就要到账了。

想到这里，江明棠的心情格外的好。

痴情的百亿补贴啊，可一定要等着她。

江明棠又抽时间看了一下剩余的攻略对象，心里大概有了个数，这才继续梳妆。

今儿是大年初一，府里的小辈要穿上新衣，给长辈们请安，随后就是参加宗族的祭祀礼，江氏全族人一起敬祖敬神。

如今江氏族人里，除了族长之外，地位最高的就是威远侯，其次就是下一任侯府继承人江时序。

因此祭祀礼他们两个必须要全程参加，而且还是作为领头人。

这礼节繁琐的很，光是诵读祭文这一环节，起码就要一个时辰，更不用提后面还有三跪九叩，献食敬茶，焚祭稿，送神等等，等祭祀礼结束，一上午也就过去了。

按规矩，江明棠本来是不用参加的。

结果族长说，她今年才刚回来，虽然不是继承人，但也理当敬告祖先。

于是，她也只能跟着走一遍流程。

就这么一直忙到初十，江明棠总算是闲了下来，终于有时间去处理自己的闺中事务了。

这日，她带上了礼物，前往英国公府。

春节期间，秦知意又给她下了两次邀帖，她腾出空来后，第一时间就应了她的约。

原以为，这不过是一次小小的闺中聚会。

然而等江明棠进了国公府的大门才发现，秦知意却直接把她带去了前院，以贵客之礼招待。

更重要的是，当她跨进前院时，发现里面有不少人。

原以为这是国公府的客人，秦知意告诉她，那些都是她家里人。

她笑着道：“明棠，你不要怕，我在京中好友甚少，我家中人听说我把你引为挚友，都好奇你是什么样子，正巧今日你来，他们都在，见一见也没什么。”

江明棠迟疑地点了点头，跟着她踏入了前厅。

她一进去，满屋子人的眼神都亮了。

尤其是秦夫人，都顾不上什么礼节，紧紧地看着她，一双眼睛简直像是落在了她身上。

江明棠给长辈们见礼的时候，秦夫人那叫一个热情似火，抓住她的手都不愿意放开，夸个不停。

最后更是直接把自己的翡翠玉镯褪下来，直接戴在了她手上。

“明棠，我一见你就觉得特别投缘，跟自家闺女似的，你以后一定要常来玩儿，我随时欢迎。”

秦夫人一边说这话，一边还在打量她。

瞧瞧江家小姐这样貌，这气度，这仪态，要是不说她是豫南商户家里养大的，往那一站，别人还以为是公主呢。

难怪，照野如此恐惧女子，见了她也春心萌动。

之前秦夫人一激动，把秦照野疑似对江明棠有意的事，说给了老太君。

老太君年轻时候，就不是个嘴严的人，到老了就更不是了。

很快，府中但凡是个主子，都知道了这事儿。

要不是英国公得知后，勒令他们不许往外传，免得坏了姑娘家清誉，怕是连威远侯府都已经听见风声了。

也正因此，英国公府众人对江明棠，都十分好奇。

初八皇帝开印，朝臣们的年假结束，本来英国公及府上男丁，早该去上朝的。

但听秦知意说，江明棠要来，英国公府诸位在这一天，集体告假，全员休沐。

见秦夫人对江明棠态度过分热切，英国公忍不住唤了一声：“夫人。”

咱好歹收敛点吧。

也不怕吓着人家姑娘。

秦夫人才懒得理他。

之前她听说，威远侯府与忠勇侯府的婚事，是长辈在孩子出世前就定下的，还把英国公骂了一顿。

“你不也跟威远侯在一起共事过，怎么就不知道给你儿子，也定一定娃娃亲？就知道打仗骑马练兵，现在好了吧，你儿子喜欢上别人未婚妻，要是他不能得偿所愿，这辈子孤独终老，我跟你没完！”

彼时的英国公：“……”

他快冤死了。

这怎么能怪他？

他又不会未卜先知，哪清楚威远侯会是他未来亲家？

秦老太君跟府里的叔伯婶娘们，对待江明棠的态度也很亲和。

正说着话呢，下人来通传，说大公子来了。

于是，满屋子人都下意识看向了江明棠。

尤其是秦知意的二哥，当场就站起来了，被英国公瞪了一眼，只能委屈地原地坐下。

分明内心激动的很，还要忍着，以至于他表情都有些扭曲，却还是要江明棠疑惑看过来的时候，硬挤出个难看的笑。

这不光是他未婚妻嘉瑜的好友，还可能是他未来的大嫂。

他得给她留下个好印象。

不多时，秦照野就进了前厅，他仍旧站在离女眷很远的门口，见礼问安。

行完礼后，他就看到了一旁站着的人儿。

江明棠见他望过来了，也知道他恐女，于是主动开口：“秦公子，许久不见了。”

秦家人的目光，顿时落在了秦照野身上，紧张又期待。

他们很关心他的反应。

江明棠那句许久不见，本来就是客套话。

却不想这大直男看着她：“不久。”

“唉？”

他慢慢说道：“才十七日。”

江明棠一愣，然后明白了。

他的意思是，小年前他们见过一面，在天牢。

她笑道：“没想到秦公子记得这么清楚，我都差点忘了。”

秦照野纠正她：“已经忘了。”

“额，秦公子见谅，我记性有些差。”

随即，他又想起她那时迷路的事，实事求是的补了句：“是很差。”

江明棠嘴角一抽：“……”

这天，聊不下去了。

然而她不知道的是，厅中的秦家人听了他们这一番对话，激动得都快不行了！

尤其是秦家二郎，差点再一次原地起立。

大哥自从幼时遇险之后，不但恐女，连跟人沟通都甚少。

他在家中也多是沉默少语，可是恐女的他，现在跟江明棠聊的有来有回。

不但记得什么时候跟她见过，还疑似在抱怨，人家没记住跟他见面的日子。

说明什么？

说明他很喜欢江明棠啊！

秦家二郎都恨不得现在就扑上去，大喊一声：

“长嫂，你怎么才出现啊！”

不止是他，其余人也是差不多的反应。

秦夫人眼眶湿润，都差点掉眼泪。

这十几年来，儿子几乎从未与外来女子接触过。

可是现在，他开始跟江明棠聊天了。

这让她看到了希望。

也许儿子的病，有的治。

关键之处，就在这位威远侯府大小姐身上。

秦夫人忍着泪意，露出个笑，嗔怪道：“照野，江小姐好不容易来一趟，你怎么这么说她，还不快给她道歉。”

江明棠赶紧摆手：“没关系的，伯母，秦公子只是比较严谨罢了。”

她微微笑：“若非如此，他也不能如此年纪，就得了太子殿下赏识，做了提刑使官，实乃少年英杰。”

秦夫人笑容更盛了些，谁不喜欢听别人夸自己儿子？

她甚至于想，江小姐也是欣赏儿子的，他俩之间，未必没戏啊。

至于什么忠勇侯府的婚事，早就被她抛到脑后了。

如果是别的儿子喜欢上人家未婚妻，她大概率会将其痛打一顿，严令禁止他与人家再接触。

可长子不一样。

别说他是看上了别人未婚妻，就是他看上了别人的妻子，秦夫人都能把老脸往地上一扔，毫不犹豫地帮着儿子抢人。

原谅她作为母亲，对儿子的心疼。

被母亲这么一说，秦照野还真就老老实实地跟江明棠说了道歉。

他没怎么跟女子接触过，但听母亲的，应该没错。

秦照野不打算在这里多待，女子多了，即便是熟悉的人，他也会觉得不自在。

告退之后，便要离去。

却在跨出门槛时，迟疑地转过头来。

英国公还以为他有什么要紧事忘说了，结果就见儿子转头过来，冲江明棠说了一句话：“往东，不是南。”

原是刚才，江明棠同秦知意夸起英国公府的布局，还说自己记住了路，结果又说错了方向。

秦照野是特意停下来纠正她的。

江明棠顿时有些尴尬：“是我记岔了。”

秦照野有些不明白，为何那日在狱中聪慧勇敢，连老太傅祖上几代都能记得一清二楚的人，却记不住这些小事。

差距大到让他觉得不可思议。

但，也很有记忆点。

况且也不是每个人都跟他一样，能永远精准记住每一件事，每一个细节。

也正是这样，他才一直忘不掉童年时受到的伤害，跟当时虐待他的女匪首，狰狞的模样。

记不住，也是一种能力，更是一种幸福。

这么一想，秦照野冲她说道：“跟着知意，不会走丟。”

而后，他才离开。

秦照野这一番举动，让整个英国公府，瞬间把江明棠当成了座上宾，招待她的时候，比招待储君还要热情。

秦知意就更不用说了，她本来就挺喜欢江明棠的，当即拉着她在国公府内四处游逛，畅谈人生，俨然把她当成了未来长嫂。

让她惊喜的是，不论她说起什么话题，江明棠都能侃侃而谈，可谓是见多识广，绝非寻常人能比。

聊着聊着，话题就到了京中世族的八卦上。

秦知意提起最近最大的八卦：“明棠，你知不知道承安小郡王？”

江明棠眉梢微动：“知道。”

五个亿，慕观澜。

“听说年节的时候，承安小郡王把郡王府的长辈，轮流打了个遍，饭桌都掀了。”

她一怔：“为何？”

“据说是因为他成日里吊儿郎当，不务正业，郡王府的长辈觉得，他辱了已故郡王的名声，给他立规矩，把他说烦了。”

江明棠理解了。

就慕观澜那个性子，也确实能干出来这种事儿。

反正，那又不是他真正的亲人，打起来也没有负罪感。

提起承安郡王，江明棠就在想，是不是该推波助澜一下，让江时序的身份早点曝光。

结果翌日，朝中就发生了两件大事。

有人上奏天子，说当初承安郡王围城之战，另有隐情，并呈上证据，请陛下彻查。

这事儿发生后的第二天，承安小郡王，也就是慕观澜，在京中被人刺杀，身负重伤，性命垂危，就快死了。

彼时江明棠正在家中习字，听到这个消息，当即就把笔扔了。

不好！

她的五个亿！

江明棠连忙叫出系统：“元宝，快，帮我查查慕观澜的情况。”

第84章 引导方向 换一个 要不要试试

自从升级之后，元宝对各个目标人物的动向把控，也越来越详细了。

它很快就把查到的情况告诉了江明棠。

“宿主，慕观澜确实受了不轻的伤，但死肯定是死不了，你尽管放心。”

闻言，江明棠微微松了口气。

死不了就行。

她的财产绝对不能少一分钱！

她重新坐下，将刚才着急撒出去的墨水弄干净，分析着情况。

前脚有人上奏，说承安郡王围城之战另有隐情，乃是被人所害，后脚遗孤小郡王就被刺杀，有两种可能。

要么，凶手着急了，想要斩草除根。

要么，是幕后策划这一切的人，设下的陷阱，用来钓鱼的。

江明棠比较倾向于后一种。

且不说慕观澜根本不是小郡王，就算他是，当年围城之战发生时，他还没出生呢，凶手针对他，没多大意义。

如果是第二种情况，这件事就跟祁晏清，以及裴景衡脱不开关系。

但江明棠还想到了另一点。

真正的承安小郡王，是江时序。

如今假货遇险，以威远侯的性子，只怕更会觉得京中危机重重，就更没可能把儿子的身世爆出去了。

那她剩下的1点好感度，什么时候能拿下？

江明棠皱眉。

不行。

她要想个办法，引导一下江时序追查身世的方向。

顺带再激一激威远侯，早点曝光真相。

这样，她的六个亿才能尽快到手，免得夜长梦多。

靖国公府。

此时此刻，祁晏清坐在廊下，看着桌案上，耳朵蔫了一只的狸奴糖画，冷着脸训斥小厮。

“让你好好保存，怎么这么点时间也留不住？才几天就化了？”

祁晏清很生气。

江明棠那个小气鬼，好不容易送他件独一无二的礼物，结果居然化了。

当初他买的时候，那摊主分明说过，用冰镇着，能保存好久。

小厮告罪，有苦难言。

这糖画儿是主子除夕那天拿回来的，命他好好存放。

他一直拿纸包住，用冰冻着，存在锦盒里，但这十来天里主子时不时要拿出来，也不吃，就光看，能不化吗？

而且这狸奴只化了一只耳朵而已，小厮觉得自己已经做的非常好了。

但祁晏清不听。

江明棠用一个糖画，就换了他一盏千金彩灯，他突然发现自己亏大了。

不行，他要找补回来。

“你带上糖画，去一趟威远侯府，找江家大小姐。”

祁晏清吩咐道：“就说它化了，让她给我换件新年礼物。”

小厮领命：“是。”

“等等。”

祁晏清又叫住了他：“她要是换的是吃食，你就说不要，再换一件。”

“是。”

“等等，”他眯了眯眼，“茶也不要。”

“是。”

“先回来！”

小厮：“……”

世子爷，您能不能一次性说完？

祁晏清最后道：“你就跟她说，要能长时间保存的。”

“是。”

见小厮不动，他奇怪道：“你怎么还不走？”

小厮试探性：“您，没有别的吩咐了？”

别一会儿他刚走出去，又把他叫回来。

“没了，快去吧。”

祁晏清挥了挥手，小厮立马利落地往外跑，结果还没出门，又被叫住了。

“慢着！”

小厮：“……世子爷，您说。”

祁晏清想了想：“你再叫几个人，把私库里前几年，我从天香楼赢回来的彩头花灯，全都带过去给江家大小姐。”

他多送点，江明棠应该会给他换个更好点的回礼吧？

比如说，玉佩，镯环，簪子？

又或者，荷包之类的东西。

虽然陆淮川也有个她做的荷包，上面绣工丑得让人想吐。

但是呢，如果江明棠非要也送他一个的话，他也不是不能勉为其难的收下。

“还有，”祁晏清指了指小厮手上的东西，“把糖画给我。”

万一拿过去，她不还给他了怎么办？

这可是江明棠头一次单独送他的礼物。

他得好好留着。

以后每逢佳节，他给她送一次礼，就要拿出来嘲笑她抠搜一次。

小厮：“是。”

这一回，他终于得以出门去。

待人走后，祁晏清小心地把那糖画放回了锦盒之中。

他看着那耳朵蔫掉一只的狸奴，不知怎地，又想起江明棠来。

她说这狸奴像他。

其实他更觉得，像她。

漂亮，高贵，带着淡淡的傲气，又多几分漫不经心，似乎一切都尽在掌握之中。

眼下耳朵蔫了一只，看起来竟然有点委屈。

可惜的是，江明棠可不会对着他委屈求怜。

她总是一张嘴，就能气死他。

后侧的墙头上，隐约有细碎的石子声，祁晏清手一顿，将锦盒盖上，妥善收到一旁，整个人也随之变得冷漠，仿佛在一瞬间，就被冰封住了一般，没有温度可言。

他轻轻挥了挥手，为自己斟茶。

几息之后，有人闷痛的哼声响起，院落之中突然就多了两个护卫，他们面无表情，将人押了过去，在主子的示意下，悄然无声地再度消失。

慕观澜拍了拍刚在地上沾染的残雪，毫不客气地往椅子上一靠。

“靖国公府的暗卫，果然名不虚传啊，我可是连屏息敛气，用最轻的动静翻进来的，这也能抓到我。”

祁晏清抿了一口茶，淡声道：“下次再敢这么干，我保证你死无全尸。”

闻言，慕观澜嗤笑一声：“我就是不这么干，祁世子不也没打算让我活着吗？”

说着，他指了指自己，声音里带了些冷意：“那些刺客差一点点，就刺中了心口，我可就真死了。”

“祁世子，演个戏而已，用不着这么认真吧？”他微微前倾，“怎么，你还真想借机杀了我？我要是死了，可就没人能帮你们冒充小郡王了。”

“你该庆幸你还有点用，不然那天我会让你直接魂断当场。”

祁晏清看向他的眼神，幽冷而又狠厉：“这只是小小的警告而已，再敢易容去接近江明棠，死的就不只是你一个。”

慕观澜噙着的笑微僵。

果然，祁晏清一直在派人盯着他的一举一动。

怪不得在给威远侯府看诊之后，他开在长平街的草堂，还有其余据点，第二天就莫名其妙被官府查封了。

他玩味地开口：“怎么，世子打算用千机阁所有部下的命，再警告我一次？”

“我知道你不在意那些人，就算我把他们杀了，你眉头都不会皱一下。”

祁晏清声音清寒：“可如果，我把你师父从地底下刨出来……”

“祁晏清！”

慕观澜脸色骤变，眸色瞬间变得阴狠而又毒辣：“你敢！”

“我有什么不敢的？”

面对暴怒的慕观澜，祁晏清连眼睛都不眨一下：“你师父死了这么多年，在地下也挺寂寞，正好我让她上来，再看看人间风光。”

他眼眸微抬：“顺带见一见她最爱的儿子陆淮川，也算是成就一桩好事。”

这话一出，慕观澜就知道，祁晏清已经完全查明了他的底细。

祁晏清冷冷地看着他：“我早说了，不许你靠近江明棠，既然不长记性，就要付出代价。”

慕观澜咬牙，他忍着怒，嘲讽说道：“世子还真是一怒为红颜啊。”

“你想多了，我说过，是为了东宫大业……”

“祁晏清，别嘴硬，你到底为的是什么，你心里清楚。”

慕观澜轻蔑一笑：“你这么喜欢江明棠，怎么没去向佳人表明心迹？”

还不等他回答，他便做出恍然大悟的模样：“哦，我忘了，大美人儿早就定亲了，人家有未婚夫，还很喜欢他，世子你一点机会也没有，就算为她做这么多，人家也不理你，啧啧啧，真可怜啊。”

“不过等以后她嫁给了陆淮川，生儿育女，世子你完全可以穿上女装，冒充奶娘上门去给她带孩子嘛，这样能时刻得见佳人，多好啊。”

祁晏清瞳孔一缩：“你找死。”

话音刚落，茶杯被他以强劲的掌力掷出，直冲慕观澜袭去！

察觉到那股凛然杀意，慕观澜眸中冷凝，果断避开，但却有些来不及，还是被锋利地边缘擦伤。

错身而过的茶杯，如刀一般钉在廊柱上，他白玉般的脸上，瞬间多了一道浅浅的伤口。

细碎的血珠溅出，慕观澜却不以为意，随意擦掉，露出个笑：“世子，下手真狠呐。”

见祁晏清盯着他，他摆了摆手：“算了，世子一片真心，值得我敬佩，方才是我失言。”

说着，他问道：“不过世子就没想过，把佳人抢过来吗？难道你真要眼睁睁看着她嫁给陆淮川？”

他重而落座：“换成是我，可做不到这点。”

“关你什么事？”祁晏清不耐：“没别的事就快滚。”

少在他面前碍眼。

“如果世子想把人抢过来的话，我倒是能帮得上忙。”

慕观澜似笑非笑地看着他：“南疆有一种蛊虫叫缠情，我刚好会炼，若是世子用心血喂养蛊虫，再把子蛊下在江明棠身上，她就会对你死心塌地。”

“什么陆淮川，刘淮川的，她通通都会忘掉，以后眼里只看得见你，此生此世只爱你一人，世子，要不要试试？”

第85章 他也要娶 登门求智 欺人太甚

以祁晏清这不择手段的性子，慕观澜认为，缠情蛊对他来说，是个很大的诱惑，绝无可能抵抗。

谁知道祁晏清听了这话，讥讽道：“只有你这种当了十几年替身的可怜虫，才会用卑劣手段来乞求感情，我不需要，江明棠若是不喜欢我，强求也没用。”

他确实是有那么一点点点点，想娶江明棠。

或许，还有那么一丝丝丝丝，喜欢她。

但是，他一定要江明棠真的喜欢他，而不是因为蛊虫产生的虚假情感。

当然，这不妨碍他现在就开始拆散她的婚事。

反正，江明棠迟早都会嫁给他的。

感情这东西，也可以日后培养。

然而慕观澜理解错了，还以为祁晏清的意思是，只要江明棠过得好，他甘心成全。

再加上刚才被祁晏清一句“替身”刺中了心伤，于是他说道：“世子的气度，令我折服，竟能如此大度的祝福心上人另嫁，不过你大概是要失望了，江明棠的婚事，怕是不会顺利。”

祁晏清：“你这话什么意思？”

他摸了摸自己脸上那道伤：“不得不说，承安郡王遗孤的身份，当真好用，这些日子我在宫中横行，无人敢拦，连打了郡王府的长辈，皇帝都不计较。”

“前几日，皇帝又给我赐了很多东西，还问我，想不想娶妻，彼时我告诉他，我不想，但现在，我改主意了。”

慕观澜阴险一笑：“因为世子差点杀了我，所以我决定报复回去。”

“我打算去告诉皇帝，我的心上人，是威远侯府的大小姐，要是娶不到她，宁愿自宫做太监，你猜，皇帝会不会把她改嫁给我？”

这话一出，他果然看到祁晏清眸中不加掩饰的怒火，心中一阵痛快。

人一旦暴露了弱点，就只有任人宰割的份儿。

祁晏清确实很生气，他刚想警告慕观澜不要找死，脑中却骤然浮现出一道灵光。

他慢慢压下怒意，嘲讽道：“你未免太看得起自己了，江，陆两家联合，对东宫有益，你以为陛下会放着嫡长子不管，为你破坏联盟，抢夺臣子的未婚妻？别做梦了，也不看看你是个什么东西。”

祁晏清冷声道：“还有，我亦不会坐视不理，明棠嫁给陆淮川，能得到幸福，所以，我绝不允许你破坏这门婚事，你要是敢乱来的话，我就让你死无葬身之地，不信你就试试！”

慕观澜挑眉，举起双手：“别急啊，开个玩笑而已。”

但他心里，却完全不是这么想的。

祁晏清不让他做，他偏要这么干！

到时候江明棠被他娶了，陆淮川，祁晏清，有一个算一个，都得给他肝肠寸断！

话不投机半句多，见祁晏清没有再理他的意思，他丢下一句还有事，大摇大摆地离开了靖国公府。

待慕观澜走后，祁晏清脸上的怒色尽数消退，恢复了不食人间烟火的清冷孤高。

之前他想的是春闱过后，把陆淮川送到北荒去，拆了他跟江明棠的姻缘。

可这样江明棠只需要略微查一查，就能知道是他的手笔。

届时，难保她不会怨上他。

但如果这件事与他无关，而是慕观澜干的呢？

陛下对承安郡王遗孤，万分看重。

要是慕观澜提出要娶江明棠，陛下大概率是会同意的。

但他肯定不好直接下旨，抢夺忠勇侯的准儿媳妇，毕竟于名声有碍，所以，陛下极有可能会无形威逼两家退婚。

如此一来，这桩婚事，不就解除了吗？

但，还有需要考虑的问题。

比如说，退婚之后，陛下要给慕观澜赐婚呢？

虽说慕观澜的身份是假的，可他如今用的是本名，就算他不是承安小郡王，万一他拿着赐婚圣旨出去宣扬，亦没有回转余地。

所以他得再找个人，让陛下这道有可能的赐婚圣旨，落不下来。

找谁呢？

祁晏清抚着棋子，脑中思绪万千。

正当此时，小厮通传说英国公府大小姐秦知意，前来拜访。

“没空，不见。”

他不耐烦的回拒，却不料话音刚落，秦知意已经进了院子。

“祁晏清，你怎么这么难请，咱们两家好歹是世交，又有姻亲，我给你下六次帖子，你都不来，如今我都来了，竟还要拒之门外？你懂不懂礼数啊。”

秦知意万分不满，祁晏清更是懒得理她：“有话快说，没事就滚。”

两家曾一起驻边，又都是京中世族，他们自幼就认识，同自家兄妹也没区别。

以前秦知意还是很欣赏祁晏清的，因为他长得好看，又才智过人。

但后来这人的嘴越来越讨厌，比刀还锋利，二人话不投机就要骂起来，秦知意也就不跟他来往了。

难得拜访，当然是有大事了。

秦知意开门见山：“我来找你，是为了我大哥的婚事儿。”

“那你应该去求菩萨，这不是人能管的事儿。”

找他干嘛？他又不是媒婆。

就算他是媒婆，谁不知道秦照野恐女？

他的婚事，天王老子来了也办不了。

秦知意被这话噎了一下，忍着骂他的冲动：“现在不一样了，我大哥有心上人了。”

祁晏清语调平淡：“哪家的公子？”

“不是公子，”秦知意反应过来，没好气道：“是姑娘！”

闻言，祁晏清终于给了她一个正眼：“大白天，说什么梦话？”

秦照野有喜欢的女子？

她还不如告诉他，公鸡下蛋，太阳西起。

秦知意：“是真的，就是这个女子的身份，有一点特殊，她是别人家的未婚妻。”

这下祁晏清是真有点好奇了。

怎么一个两个，都喜欢别人未婚妻？

他刚想问，能让秦照野心动的人是谁，结果就听到她开口了：“这个人你也认识。”

秦知意：“威远侯府，江明棠。”

祁晏清：“？？？”

他怀疑自己听错了：“你说谁？”

“江明棠啊，就是忠勇侯府长子的未婚妻。”

秦知意见他一副被雷劈了的模样，还以为他不信呢，赶紧把自家大哥跟江明棠之间的事一一道来。

当然了，在她的视角里，是大哥对江明棠一见倾心，人家姑娘对她大哥可没什么感情。

“你不是号称京都首智吗？”秦知意叹口气，“所以我想请你给我想个法子，让我大哥得偿所愿。”

祁晏清差点没怒骂出来。

秦照野居然也惦记上江明棠了？！

他既然恐女，那就老老实实继续恐啊，怎么还喜欢上江明棠了！

得偿所愿？

他还想得偿所愿呢，怎么没人给他出个主意！

他快气炸了。

陆淮川还没解决呢，又冒出个秦照野，有完没完？

他正想说秦照野癞蛤蟆想吃天鹅肉，简直痴心妄想，忽然想到刚才的事，恍然大悟。

眼下他正好缺一个人，去阻拦皇帝后续的赐婚。

英国公府长子，还恐女。

啧啧啧。

真是瞌睡有人递枕头啊。

“两家世交多年，我与你大哥，倒也算是有些交情，既如此，我就给你出个主意。”

秦知意聚精会神，准备聆听京都首智的教导。

“你大哥跟江明棠之间的事不难，只要江、陆两家的婚事解除，你大哥就自然有机会了。”

祁晏清慢条斯理：“不久前，我听说承安小郡王也看上了江明棠，并且意图向陛下提出求娶。”

秦知意吃了一惊，还真不知道这事儿。

不过转念一想，明棠那般的人，谁都会喜欢，承安小郡王会有这心思，也不奇怪了。

“陛下对小郡王几乎有求必应，所以解除婚约的事，不需要你们操心，但你们必须阻止陛下，给江明棠跟小郡王赐婚，不然你大哥，就一点机会没有了。”

祁晏清真心实意地说道：“我建议等陛下表露出要让两家退婚的意思时，让你父亲立刻上书奏表，压上全部军功，表明求娶的意图，陛下的圣旨下不来，江明棠不就没有婚约了？你们可以再去求娶。”

承安小郡王跟英国公府，针锋相对，陛下给谁赐婚，都不行。

而且牵扯到这么多势力，太子跟二皇子也不可能坐视不管。

大概率最后，江、陆两家迫于帝威，退婚了事。

但新的赐婚圣旨，绝无可能落下。

到时候，他再抢在所有人前面，坐收渔翁之利，上门求娶。

祁晏清心中甚是满意。

秦知意也觉得这主意非常不错，但她担心另一个问题：“可万一承安小郡王，没打算求娶呢？”

祁晏清用看白痴的眼神看她：“他不打算求娶，你不知道散布风声啊？这事儿看得是陛下的态度，又不是他的。”

秦知意恍然大悟：“还得是你啊，佩服。”

“不必，你别把我供出来就行，我可不想牵扯其中。”

“当然不会，我可不是那种人，”她笑着道：“日后我大哥跟明棠成亲，你必须坐主桌。”

祁晏清没接她的话茬。

他才是江明棠的如意郎君。

其余的人，想都别想。

秦知意从靖国公府离开后，立马就着手去办这件事了，她见承安小郡王似乎没有求娶的意思，心下急切，索性直接命人传播消息。

说威远侯府大小姐江明棠，蕙质兰心，才貌双全，堪称京中第一才女，且智谋过人，更胜祁世子，还是国师之徒，实属完美之人。

虽定了亲，仍旧引无数英豪折腰，甚至于连刚回京的承安小郡王，不过见了她一面，便为之倾倒。

消息传出后，因此前张棋圣宣扬老国师指点江明棠之事，无一人质疑真假，反而都觉得理所应当。

很快，连宫中贵人都听说了此事。

威远侯自然也不例外。

当晚，他在正房气得砸碎了茶盏。

“这个假货，真是气煞我也！”

抢了他儿子的名分不够，还想抢他女儿？

愤怒，太令人愤怒了。

“不行，我明天就要上奏陛下，告诉他，时序才是真正的小郡王，彻底揭穿那个假货！”

第86章 搞错了 学神附体 不欲娶妻

威远侯越想越气，当即就要去书房写奏折。

明天一早他呈上证据，揭穿那个假货，治他个欺君之罪，看他还敢不敢惦记他闺女！

他刚起身，就被孟氏给叫住了，她颇有些无奈地开口：“侯爷，你怎么还是跟年轻时候一样，冲动行事啊。”

“现在是暴露时序身份的时候吗？难道你想让你儿子，也遇一回刺杀？”

陛下前脚派人查探围城之战的真相，后脚假的小郡王就遇刺了。

凶手就在京中，而且还在盯着这件事。

敌在暗，他们在明。

如何能斗得过人家？

被她这么一说，威远侯瞬间冷静了：“夫人，还是你想的周全，是我冲动了。”

这折子，确实不能上。

孟氏说道：“侯爷能想明白就好，不过，我还有两件事，想跟侯爷商量。”

“什么？”

“咱们不能眼睁睁看着那假货祸害明棠，得尽快让她成亲，把婚期提前。”

她怕天子为了弥补已故的承安郡王，做出糊涂之举，暗暗威逼他们退亲，再给明棠赐婚。

届时，明棠婚事坎坷，名声不利，他们家还成了背信弃义之人，怕是要被戳脊梁骨。

所以，婚事越早办越好。

到时候，陛下总不能强夺臣妻吧。

威远侯也觉得，这是个好办法，还能断了那假货的念头。

“夫人言之有理，那第二件事呢？”

孟氏缓缓说道：“我觉得，咱们也是时候告诉时序，他的真实身世了。”

见威远侯愣住，她解释道：“侯爷，上回时序都听到咱们说的了，这件事没法瞒一辈子，还不如直接告诉他。”

而且儿子机敏沉静，能力卓越，但凡办差，他就不曾出过差错。

孟氏说句实在话，儿子可比丈夫强多了。

让时序知道身世，由他自己来应对暗敌，查明真相，侯爷也多一个帮手。

威远侯思量片刻，觉得夫人说的有道理，当即命人去叫大公子。

谁知江时序正好过来了，他神色冷肃地进门行礼，而后道：“父亲，母亲，儿子有重要之事，要跟你们说。”

见状，威远侯还以为是军中出了什么问题，神色紧张起来：“你说，发生何事了？”

江时序从袖口里摸出密报奉上，而后跪下。

“父亲，母亲，我确实不是你们的儿子，对吧？”

威远侯愣住，便听他接着道：“父亲别急着否认，那日听到你们的谈话后，我便暗中派了人，去查自己的身世。”

“历经数日，查到了当初在边城时母亲为我找的奶嬷嬷，她说我乃是军中赵副将之子。”

江时序心下叹了一声，看向双亲：“我生父为您挡箭而亡，生母得闻恶讯后病逝，您这才把年幼无依的我，抱回来抚养。”

“你们的养育之恩，时序无以为报，此生铭记在心，绝不敢忘，必将报答，但儿子不孝，还是想回归赵氏，请双亲应允。”

江时序叩首于地。

近来京中关于小郡王跟棠棠的流言，他也听说了。

陆淮川还没解决呢，又来一个小郡王，他得抓紧时间揭开身世，再拆了棠棠的婚事。

只有这样，他才能对明棠表白心迹，才有机会娶她。

所以接到密报后，他立刻就来了正房。

夫妇俩面面相觑，没料到事情会是这个发展。

孟氏不由感慨，儿子果然比丈夫中用，这才几天，就把“身世”查出来了。

威远侯则是组织了下措辞，而后才说道：“时序，额，这个其实你弄错了，你不是赵家的孩子。”

“父亲何必再骗我？”江时序皱着眉头，“我有人证，也联络上了赵氏宗亲，他们都可以证明，我确实就是赵副将的儿子。”

他刚想说，若是父亲担心他回归赵氏后，无人撑起侯府，他愿意入赘，仍旧姓江，未来侯府交给他跟棠棠的孩子继承，就听到孟氏开口了。

“时序，侯爷没骗你，你确实不是赵副将的儿子，但你也不是我们的孩子。”

孟氏看着他：“你是真正的承安郡王遗孤。”

这句话，令江时序如遭雷击：“什、什么？”

威远侯叹了一声，将真相缓缓道来。

当年围城之战后，敌军屠城，郡王妃在护卫掩护下逃生，得闻消息后，威远侯第一时间就派人去找郡王妃。

然而等他寻到人的时候，王妃动了胎气，遭遇难产，大夫也无力回天。

为了给郡王保留血脉，她放弃了自己，让他们剖腹取子。

郡王妃告诉他，郡王惨败，实乃小人暗害，出卖军机。

但她并不知道究竟哪些人参与其中，只告诉他，郡王派了暗卫归京面圣，找到暗卫，就能知道真相。

“若暗卫遇害……朝中魑魅魍魉众多，还请侯爷…以江氏之名，抚养我儿，只保他一生平安便可……”

威远侯忍着悲痛，本想将王妃入土为安，但河洛之地的封氏跟陆氏，已经寻了过来，他怕被其发现，只能匆匆离开。

“时序，家庙里供着郡王及王妃的牌位，我之前告诉你，那是因为郡王是咱们家的救命恩人，每年祭祀，都让你给他们上香磕头，实际上，那亦是你的亲生父母。”

“我选择告诉你，是因为你长大了，该知道真相，也大可着手去查出凶手，手刃仇人，但为了你的安全，原谅我们，暂时不能让你认祖归宗。”

一旦他身份暴露，危机重重。

他们不能冒险。

威远侯拍了拍他的肩膀：“为父知道，这个消息对你来说，太过震撼，你先回去吧，好好冷静一下。”

江时序呆滞地应了一声，缓步出了正房。

他脑子里一片混乱，怎么也没想到，自己居然才是承安小郡王。

怪不得当初，他提起小郡王，父亲的表情总是带着隐怒。

等回过神来以后，江时序去了趟家庙，寻到了那两块牌位，久久地凝望了它们许久。

他自幼就听着战神郡王的事迹长大，可怎么也没有想过，如此英豪，是他的父亲。

而他的母亲，以命换了他的生机。

江时序在家庙里，跪了许久许久。

他默默发誓，一定会为双亲报仇。

从家庙出来后，他想到了最近的流言。

那个冒充他的假货，居然看上了棠棠。

江时序恨不得直接登门戳破一切，再把他千刀万剐。

可冷静下来后，他突然意识到，这是个很好的机会，可以借助天家威严，退了棠棠的婚事。

还可以让天子，为承安小郡王跟棠棠赐婚。

到时候他再揭破身世，那这婚约，不就落到他身上了吗？

想到这里，江时序按耐住了打上门去的冲动，还在威远侯跟孟氏面前保证，他一定会处理好这件事，绝不会让小郡王有机会对明棠下手。

出于对养子的信赖，孟氏跟威远侯将这事儿，全权交由他处理。

正房里的事儿，没能瞒过元宝。

它很快就把这个消息，告诉了江明棠。

“宿主，咱们接下来要怎么办？”

江明棠执笔练字：“什么也不用办，等着就行了。”

江时序的身份没彻底公开之前，六个亿到不了账，急也没用。

而那些流言蜚语，也定是有人在暗中布局，想趁机拆了她的婚事。

既然如此，她静观其变就行了。

而且最近江明棠也忙得很，实在是没空操心这事儿。

年节结束之后，杨秉宗作为她的师父，正式开始教她技艺。

而第一项，就是奇门遁甲，其中玄机重重，光是她要看的书，就有十来本。

这些书还不是一般的难以理解，譬如涉及到观星天象的，连读起来都很艰难。

但江明棠没有放弃，她一个字一个字的去学。

元宝见她如此辛苦，免费赠了她一个【学神附体】的道具。

有了道具之后，江明棠也没有松懈，反而更用功了，时常挑灯夜读，倍加努力。

她的神速进步，令杨秉宗叹为观止，心下大喜，不止一次感慨：“幸亏老夫当初把你抢过来了，不然这般天纵奇才，真要被埋没了！”

他就说嘛，师兄懂个屁的教徒弟。

这小丫头要是早几年开始培养，此时怕是能赶超他了。

耽误那么久，太可惜了。

这般想着，杨秉宗就对她更严格了，力求补足她在豫南那几年落下的进度。

除了奇门遁甲之外，他还准备将自己一生武学，全部授予江明棠。

但考虑到江明棠没怎么接触过武学，又是个女娃，养在深闺，比较娇弱，杨秉宗在这方面，还是对她比较宽松的。

一开始，他只让她每日扎马步一刻钟，用小弓拉练二十次，先坚持一个月，往后再慢慢递加。

但架不住江明棠自己用功，每日扎马步三刻钟，拉小弓五十次。

元宝担心得不得了，宿主这几天攻略任务没怎么做过，也没问过攻略目标人物的情况，一味沉迷学习，这样下去，也不行啊。

正当它担忧之际，又有一则消息，传遍了京中世族：不久前，陛下在酒宴之上，意图为承安小郡王娶妻，提了好几家闺秀，都被小郡王拒绝。

正当陛下纳闷之际，小郡王坦白了心思。

“臣倾慕威远侯府大小姐已久，但佳人已落定亲事，与臣无缘，臣看破红尘，不欲强求，真心祝福江小姐喜得良缘。”

“此外，臣还决定，此生不再娶妻纳妾，来日巡游四海，山河为家，就足矣了，所以陛下不必为臣烦心婚姻。”

第87章 天子威压 是否退让 寻求帮助

那天慕观澜从靖国公府离开以后，还没跟皇帝说他喜欢江明棠呢，京中就流言四起。

当时他就明白，自己上了祁晏清这个狗贼的当。

他哪里是只要江明棠幸福就好，分明是巴不得他尽快拆了这门婚事。

这莫名传扬的流言，肯定就是祁狗贼干的。

不过想到要报复陆淮川，慕观澜也只能顺着祁晏清的算计，对着皇帝，说出了心悦江明棠的话。

当然了，他可不会让祁晏清占便宜。

当天，他暗中派人将自己身份有疑这条线索，透露给了二皇子。

等二皇子查到他并非真的小郡王，扣靖国公府一个欺君之罪的帽子，就算有东宫作保，祁晏清不死也得脱层皮！

届时他再假死出京，谁也奈何不了他。

而慕观澜这一番话，确实令皇帝很头大。

他有心弥补承安郡王，对他的儿子自然百依百顺。

人都说了，娶不到江家小姐就孤独终老，那岂不是承安郡王一脉要绝后了？

皇帝想到这点，急得不行。

但他也不能直接下旨，勒令江明棠改嫁，那成什么了？

而且还不能让江明棠名声不好听，不然将来承安郡王府也得跟着受辱，还有，她还是新任国师的徒弟。

就杨秉宗那性子，怕是真能跟他这个皇帝对着干。

所以皇帝思来想去，把重点放在了忠勇侯府。

他当即把忠勇侯召进了宫，一再暗示他退婚，架不住忠勇侯是个直性子，根本没听明白，最后直接问道：“皇上，您找臣到底是有什么吩咐？”

皇上今日，很闲吗？

怎么找他聊起家事儿来了，还问他几个孩子，定没定亲，这不早就上告过的事儿吗？

皇帝哪好意思直接说，朕的侄儿看中你未来儿媳妇了，你赶紧把人给朕让出来。

见他如此没悟性，皇帝气得不行，把人又撵出宫了。

忠勇侯只觉得皇帝莫名其妙，还以为是自己哪里做错了事，引起陛下不满了，回去的时候一直在反思。

结果半道上遇到同僚，才知道小郡王这么一档子事儿，再想起近日的流言蜚语，恍然大悟，脸色瞬间就沉了下来。

回去跟陶氏一说，夫妇俩愁得不行。

“侯爷，陛下这意图很明显了，就是要咱们退婚，”陶氏皱着眉头，“怪不得前两日，孟妹妹来寻我，说想把淮川跟明棠的婚事提前，怕是早就得到风声了。”

“侯爷，咱们现在该怎么办？”

忠勇侯思忖片刻，咬了咬牙：“江家重诺，咱们家又岂能背信弃义？陛下这不是没下旨吗？咱们就把婚期提前！”

他就不信了，等淮川娶了明棠，陛下还能帮小郡王抢人。

隔天，夫妇俩登了威远侯府的门，把婚期定在了本月底。

陶氏还去见了江明棠。

“明棠啊，我知道婚期定得有些仓促了，但你跟淮川感情好，早一天晚一天，也没什么差别，你放心，该有的礼仪，一点都不少。”

彼时，江明棠羞红了脸，只道：“明棠一切听从父母安排。”

两家开始紧锣密鼓地筹办婚事。

京中其他世族知道后，都觉得忠勇侯府，真是对得起那个勇字。

陛下暗示你退亲，你就抓紧时间退了得了，还敢把婚期提前。

天子一怒，浮尸万里，岂是开玩笑的？

不出众人意料，很快，忠勇侯府就意识到了什么叫做天威。

先是忠勇侯的陈年小错，被人上告到朝堂，陛下震怒，痛骂他一顿，罚了俸禄不说，还要他思过。

紧接着，便是陶氏的娘家侄子，被人检举受贿，降了职。

最后，是陆远舟。

某一日早朝，陛下突然提起陆氏子弟，豪杰辈出，当即就有下官说，陆家的小侯爷在虎贲军中任士官，当真少年英雄。

陛下连声夸了陆远舟好几句，还给他升了官。

本来是好事，结果没两天，陆远舟的天塌了。

“什么？陛下有意把安阳公主嫁给我？！”

陆远舟目瞪口呆：“爹，你不是在逗我吧？”

他才十六啊。

安阳公主都五十四了！

她是陛下的姐姐，比他大那么多就算了，还丧夫三回，做他娘都不行，哪能做他妻子？

忠勇侯沉着脸没说话。

前朝皇帝曾把自己六十多岁的奶娘，赐给二十几岁的大臣当妻子，臣子不乐意，公然抗旨，诛灭三族。

虽然知道这不过是皇帝整治朝臣的手段，但天子就是天子，再不情愿，圣旨一下，就得把人接回家供着。

要是皇帝真下旨了，远舟就必须得娶。

“这可怎么办？侯爷。”

陶氏急了，她就这么一个儿子：“难道真要让远舟，把安阳公主娶回来？”

公主性子还不好，到时候全家都得遭殃。

忠勇侯脸色难看：“陛下这不是要远舟娶安阳公主，而是……”

“而是在逼我们跟江氏退婚。”

突然插入的蔫声，让三人一怔。

陆淮川抬步进门，分明是向来温润含笑的君子，眼下眉宇之间写满了郁色。

近来发生的事，陆淮川又如何能不知道？

他不但清楚陛下的心思，还及时做出了反应：命人给东阳书院的老院长送了一封信。

老院长曾任帝师，陆淮川希望能借他的手，规劝天子。

但很显然，陛下要做的事，没人拦得住。

如果说之前他是为了承安郡王，眼下他更觉得臣子在挑衅天威，一个个的都要忤逆。

于是接到老院长规劝的信件之后，皇帝紧接着就提起给安阳公主再寻夫家的事，并说到了陆远舟。

这是警告。

陆氏不退长子的婚，那就准备好迎接次子的新娘。

陆淮川哑着声音：“父亲，我说的对么？”

忠勇侯一时无言。

陶氏却急了：“淮川，陛下就是这个意思，我知道你很喜欢明棠，可若是不退亲，难道你眼睁睁看着远舟娶安阳公主？”

她去拽陆淮川的袖子：“孩子，你从小养在我身边，是，我对你不如远舟细致，可我也不曾亏待你，我知道这事儿是你委屈，母亲以后，一定会给你寻更好的妻子，我……”

“够了！”

陆淮川没有反应，陆远舟却先动了怒。

“母亲你这是干什么？你在拿母子之情，给大哥施压吗？他已经够难了，我们是一家人，别再说了。”

陆远舟咬了咬牙：“婚事不能退，陛下要我娶安阳公主，那我就娶好了！”

他知道大哥有多喜欢江明棠。

他更知道，要是退婚，江明棠的名声，必然再度受损。

她之前就已经被他拒婚的事，坑害得够惨了。

现在是他还债的时候了。

陶氏恨不能揍他一顿：“你娶了安阳公主，陛下就能罢休了？违背圣旨，陆氏全族都得跟着倒霉，哪有你想的那么简单！”

傻儿子，这时候还顾及什么兄弟情，保命要紧啊！

陆远舟看向陆淮川：“大哥，咱们是功勋之族，当初陛下登基，我们出了不少力，他要是为了这件事降罪陆氏，名声不会好听，也会使老臣寒心，你别听母亲瞎说，准备好迎亲就是了。”

陆淮川勉强笑了笑，没有说话。

一家人不欢而散，陆淮川回到住处，看到桌案上放着的，江明棠给他写的信件，心中抽疼。

她总是会给他写信，说起每日小事，碎碎念念，字里行间都透着爱意。

年节时，她还扑到他怀里，抛下了女儿家的矜持，亲吻了他。

而他也为她丢掉了十几年来的克己复礼，头一回没做君子。

那时候，他觉得他是世界上最幸福的人。

前两日，她还寄花于信中，告诉他，婚期提前了，她很开心。

“淮川哥哥，你也同我一样欢喜吗？”

当然了。

他当然欢喜。

他好欢喜。

可是这欢喜，怎么这么脆弱？

脆弱到陛下一句话，就可以打碎。

陆淮川突然生出一股悲愤来。

为什么他想要留住的，最终都会失去？

至亲如此，至爱亦是。

命运待他，何其不公！

可偏偏，他又没有丝毫办法，任谁也不可能违背圣意。

他不能，明棠也不能。

看着窗外的枯枝，以及案头她随信寄来的红梅，陆淮川指尖抚着荷包，身体微颤，热意冲上眼眶。

最终，泪滴落在书卷上，晕染开来。

骤起的寒风呼声，掩盖了青年破碎的，压抑的，几不可闻的呜咽。

……

在得知陛下竟有意把安阳公主嫁给陆远舟时，江明棠就明白了，这是天子的警告。

陆家还没有消息，但她眼下不能再干坐着了。

江明棠换了身素衣后，出了门去。

片刻后，她出现在了东宫门口。

刘福进门通传后，裴景衡便见她急切地进来：“臣女江明棠，叩见殿下。”

待人起身后，他打趣道：“智囊，你怎么突然来了？莫非是又有什么妙计，要献给孤？”

江明棠摇了摇头：“臣女此番前来，是想求殿下施以援手。”

他一怔，便对上了她发红的眼眶，下意识道：“是谁欺负你了？孤替你做主。”

这话一出，她眸中泪意浮现，忍住鼻尖传来的酸意，哽咽着道：“臣女想请您劝说陛下，不要插手臣女的婚事，可以么？”

裴景衡起身的动作一顿，又坐了回去。

近来的事，他当然也知道，之前还曾急召祁晏清，询问情况。

对方告诉他，慕观澜之所以有此做派，是为了报复陆淮川。

而祁晏清向他保证，绝不会任由慕观澜得逞。

所以，裴景衡并没有插手其中。

只是他没想到，江明棠会来求他。

按理来说，父皇此举确实过分。

而且，慕观澜也并非是真正的小郡王。

且威远侯府与忠勇侯府的联合，利于东宫大业。

他身为太子，理该劝诫父皇，莫要如此行事。

父皇对他与母后的看重，远胜承安郡王，他们的父子关系也十分亲近，并不似别的帝王家那般防备猜忌。

只要他去劝诫，这件事就能罢休。

论起来，他是眼下唯一能帮得上江明棠的人，她来找他是对的。

而且江明棠确实聪明，也立了许多功劳。

功臣向他求助，他理当应允。

诸多念头一晃而过，看着殿中有些哽咽的人儿，裴景衡眸色清淡。

片刻后，他才慢慢开口。

“此事，孤爱莫能助。”

第88章 明白不了 找上门去 如何认出

被裴景衡拒绝后，江明棠像是终于忍耐不住了一般，眼泪如滚珠般落下。

“殿下，臣女求您了。”

她像是溺水的人，抓住了唯一的一根救命稻草，连规矩都顾不上。

“只有您能帮臣女这个忙，臣女也算得上为您办了几件事，您为什么就不能帮一帮臣女呢？”

“而且，”江明棠胡乱的擦着眼泪，却怎么也擦不完，“陛下此举本来就不对，为了一己私欲，就要……”

“江小姐，天子岂可妄议？”

刘福真是被她这一番话吓得不行，赶忙肃声制止：“况且你能为储君效忠，是你的荣幸，怎可质问殿下？还不快认错！”

江小姐这张嘴呀，怎么一急起来，什么话都敢说呢。

他制止江明棠，是怕她真要惹出祸来，给自己找苦头吃。

其实，刘福能理解她心中的不忿。

可皇家威严，不容侵犯，雷霆雨露，俱是天恩。

天子圣意，就是储君也不能违背。

被刘福喝止后，江明棠才反应过来自己说了什么，慌忙跪下：“臣女失言，请殿下恕罪。”

看着她那可怜的模样，裴景衡从高座上起身下来，站在了她面前。

而后他伸出手去，把跪着的她从地上扶了起来。

对上江明棠那双泪眸，裴景衡淡淡说道：“这次孤不跟你计较，下不为例，日后谨言慎行。”

说着，他取了锦帕，递给了她：“擦一擦泪。”

看着那帕子，江明棠嘴唇轻颤，没有去接，眼泪反而掉的更厉害了。

“对不起，殿下，是臣女太自私了。”

她给他道歉，像是伤心极了，都顾不上谦称：“我只顾着自己，没有替您考虑过。”

“陛下想做的事，就算是您也不能阻拦，如今朝堂上，各处都在盯着东宫，我却还想让您为我违背圣意，完全没有想过，若是陛下因此迁怒于您，您又该怎么办，实在太不应该。”

“殿下，请您原谅我的过错。”

裴景衡静静听她抽噎着说出这番话，眸中现出几分无奈，用锦帕轻轻地擦去了她的眼泪：“孤没有怪你，别哭了。”

其实他不帮她，并非是因为顾忌这个。

他是父皇最看重的嫡长子，只要他不在朝堂上出错，就算他偶有冒犯之处，父皇也不会怪他。

更不用提此次之事，本就是父皇用强权逼迫，确实过分了些。

他不去劝阻父皇，只是因为他不想。

江明棠与那陆家长子，并不般配。

她有谋略，有手段，并非寻常闺秀，这样的人，早早嫁作人妇，未免太过可惜了些。

只不过她尚且年幼，深陷年少爱慕，自己看不清楚罢了。

“江明棠。”

裴景衡唤了一声她的名字，认真的注视着她：“人生并非只有风花雪月，你还有很长的路要走。”

“所谓福祸相依，有所失，必有所得，你可明白？”

她点了点头，但说的话却是：“我明白不了……”

裴景衡微叹，拿她没办法：“孤让人送你回去，你好好想一想。”

江明棠就这么离开了东宫，刘福送她出门的时候，她似乎仍旧在哭，也有些不忍心，安慰她两句。

她向刘福道谢，而后才坐上马车。

放下车帘后，江明棠将脸上的泪，慢条斯理地尽数擦掉。

元宝：“宿主，我有件事告诉你。”

她眸中不再有方才的伤心欲绝，道：“我猜，是裴景衡的好感度又增长了，对不对？”

元宝：“宿主，你可真神！就在刚才，裴景衡的好感度＋4，现有好感度36点，积分＋40，总积分余额1870点。”

这个数据，在江明棠意料之中。

她可不是真来求裴景衡，帮她保住婚事的。

因为她早就知道，裴景衡就算能帮她，也不会帮。

她是来卖惨的。

顺带，刷一刷存在感。

这不，40点积分就到手了。

元宝夸她：“宿主，你真厉害，你刚才哭得那么可怜，我还以为你真是舍不得婚事呢。”

连它这个系统，都差点被骗啦。

“我确实是舍不得啊，毕竟三个亿呢。”江明棠说道，“可是陛下要破坏婚事，那我能有什么办法？”

这又不是她的错。

她可是受害者！

而且她都求到储君面前来了，奈何人家不帮她，她能怎么办？

她只能趁着婚事还在，尽快把三个亿挣到手呗。

元宝问道：“宿主，那接下来我们该怎么办？”

江明棠没有立刻回答它的问题，而是掀开了车帘，冲车夫吩咐：“改道去承安郡王府。”

“宿主，你要去找慕观澜吗？”

“是啊。”

江明棠思路分明。

慕观澜一生都是替代品，由于自身经历，以及父母，师父的婚姻，他又不相信爱，更不信爱会降临在他身上。

他对爱这种虚无缥缈的东西，既厌恶，又恐惧，但最多的是渴求。

哪怕是看着别人的爱，也会让他动容。

比如说原剧情里，江云蕙愿意一命换一命的真爱，就让他大为感动，还帮她解蛊。

而她现在，就打算用这个办法攻略他，让他看一看，这世界上是有真爱的。

而这真爱，偏偏又是他最讨厌的人所拥有的。

慕观澜要是能忍住不去抢，那才是见了鬼。

马车很快就到了承安郡王府门口，慕观澜正在榻上躺着，假装遇刺旧伤未愈，得知江明棠来了，他有些意外，也有些好奇。

她这时候来找他干什么？

难道是发现婚事不保，提前来跟未来夫郎培养感情了？

抱着这样的想法，他起身接见了她。

谁曾想江明棠进门后，第一句话就是：“小郡王，我希望你能去寻陛下，改换说辞，请他高抬贵手，不要再阻挠我的婚事。”

“要是你能帮我，除了婚嫁，无论你要什么，我都答应。”

这话一出，慕观澜面上那随意的笑仍旧挂着，倒茶的手却是一顿。

他假意温和：“江小姐这话什么意思？我确实心悦于你，可我也跟陛下说了，佳人既已有夫，我自当祝福，又谈何阻挠？”

“小郡王，眼下只有你我二人，没必要说一些自己都不信的话。”

江明棠皱眉看着他：“你同陛下说的那些话，不就是在借天子之手，阻碍我的婚事么？你到底为什么要这么做？”

被她说破，慕观澜也不慌，反而挑眉说道：“还能为什么？窈窕淑女，我亦好逑。”

他噙着笑：“实不相瞒，大美人儿，那天在天香楼虽是初见，但我对你一见钟情，简直是日思夜想，念念不忘，所以我想把你娶回来，哪怕是抢也无所谓。”

面对他这一番表白，江明棠却是忽地问道：“小郡王，有没有人说过，你的眼睛很漂亮？”

慕观澜一怔，不明白她的意思。

她继续道：“可是这么漂亮的眼睛里，永远是空荡荡的，你说喜欢我，可眼中没有柔情，明明在笑，眸底却没有温度，或许你根本不懂什么叫感情，又怎会对我生出爱意？”

“你怎么知道我不懂呢？”他眯了眯眼，敛起些笑，“不过大美人儿竟这么了解我，可见与我心灵相通，令我万分开怀，更想把你娶回来了。”

“你也看见了，我什么都不缺，只差个夫人，所以我不会帮你的，你还是好好准备准备，就此嫁给我吧。”

“我可比忠勇侯府那个只会读书的呆子，怜香惜玉得多。”

慕观澜露出一抹浪荡的笑，凑近了她：“趁着四下无人，大美人儿要不要，现在就试试看？”

他话音才落，便见眼前的女子露出个微笑，而后一巴掌甩了过来。

慕观澜猝不及防，挨了个正着，刺痛令他眸底立时升腾起怒意：“江明棠！”

“小郡王，清醒些没有？”

她亦是冷冷看着他，委屈而又愤怒：“早知道你是这样的无耻之徒，小年朝那夜我就该让我兄长打死你！”

小年朝这三个字，令慕观澜微滞，怒意竟就此落了下去，取而代之的是冷凝：“你这话什么意思？”

“小郡王装什么傻？”

她愠怒看着他：“小年朝夜里，戴着金蝶面具，在西坊桥头撞坏我的花灯，还调戏于我，被我兄长踹了一脚的那个登徒子，不就是你吗？！”

慕观澜怔神，眸中愕然。

小年朝那天，他在西坊酒楼对月独酌，远远看见桥上江明棠了，起了玩弄之心，索性下楼去，调笑一二。

可当时，他并非顶着现在这张脸，而是原本的面貌，还特意戴了张面具。

江时序都没看出来，还以为他不过是个寻常的酒色之徒。

他用一种奇异的目光看着江明棠：“你是怎么认出来的？”

“你管的着吗？”

她似乎还是很生气，说话特别冲，但慕观澜顾不上跟她计较：“你要是告诉我，你是怎么认出我来的，我就去陛下面前说不想娶你。”

江明棠眼神一亮：“真的？”

“当然。”他恶意一笑，“是假的。”

果不其然，看到她气结不已。

慕观澜心情反而好了许多：“逗你呢，快说。”

江明棠这下也知道他的恶劣之处了，咬了咬牙，道：“我从小鼻子比较灵，小郡王身上有股特别的味道，虽不算浓烈，但非常好认。”

“什么味道？”

他怎么不知道？

她抬眸看去，慢慢开口，似有一丝隐隐的嫌弃。

“狐臭。”

慕观澜：“……？”

第89章 踩住七寸 逃走 亲自做的

气氛有些冷凝，慕观澜面无表情地看着她：“江明棠，你耍我呢？”

他有狐臭，他怎么不知道？

千机阁的部下怎么不知道？

跟他接触过的人，怎么可能不知道？！

因为养了许多蛊虫，怕沾染上血腥味，他每日都要用香草沐浴，香还差不多，哪来的臭？

而且天底下有狐臭的人多了去了，她是怎么能认出他来的？

这女子，完全就是在胡说八道！

江明棠哼了一声：“小郡王，我可没逗你，不信的话，你大可以找个鼻子比我更灵的人问一问，你身上确确实实有狐臭。”

顿了顿，她饱含恶意地补了一句：“简直是从内到外都臭不可闻，堪称天下第一臭！”

慕观澜要是还看不出来，她是在故意骂他，就白活十几年了。

他冷声道：“你少在这污蔑我，你不是还要求我帮忙，怎么，不需要了？”

哪知江明棠也是硬气的很：“不需要，因为我知道，你根本不会帮我，但我也绝不会就此放弃，我一定要跟淮川哥哥在一起，陛下也拦不住。”

“江明棠，你现在倒是硬气，等圣旨下了，我看你焉能如此？”

“无非一死而已。”她目光坚定地看着他：“于我而言，生与死皆不重要，有情能度万难。”

慕观澜嗤笑一声：“你死无所谓，那威远侯府呢？”

“我连死都不怕，又何惧这些？况且小郡王该知道，我跟你一样，都不是在亲生父母面前长大的，跟他们没多少感情。”

江明棠说道：“大不了我同他们断绝关系，抛下一切，为了淮川哥哥，我顾不了那么多，我就是死，也要陪在他身边。”

慕观澜嘲讽着评价道：“愚蠢。”

嘴上虽是这么说，但他心底却有一丝羡慕陆淮川。

他的命可真好。

永远有人奋不顾身地选他，连性命也不顾。

师父是这样，江明棠也是这样。

连祁晏清都没办法，取代陆淮川在她心里的地位。

真令人妒忌啊。

怎么办呢？

他现在更想拆散他们了！

江明棠丢下那一番话，便离开了郡王府。

才刚出门去，她就听到了元宝的播报。

【目标人物慕观澜好感度＋7，当前好感度11点，获得积分35，总积分余额1905点，恭喜宿主呀！】

江明棠嘴角的笑意，一闪而逝。

看来，她确实踩中慕观澜这条毒蛇的七寸了。

那么，拿下他就是迟早的事。

而且她也不用去找慕观澜，他会自己来到她身边的。

之后，江明棠就安心在家等着慕观澜的下一步行动。

不出她所料，那天被她刺激到以后，慕观澜毫不掩饰想拆散她跟陆淮川的心思，隔天就又进宫了一趟。

虽然不知道他跟皇帝说了什么，但他走之后，陛下召见了钦天监，说要给安阳公主，选个吉日出嫁。

这消息很快传了出去，忠勇侯府得知后，陶氏简直是食不下咽，寝不安席。

也不只是她，忠勇侯跟陆老夫人也一样。

要是远舟真被定为安阳公主的驸马，此生幸福毁了不说，连侯府的未来也毁了。

自古有训驸马不可掌权，远舟可是陆氏下一代继承人呐！

陶氏急得没法子，几次三番想找陆淮川，一起去江家把婚退了。

结果陆远舟一而再再而三地，阻拦她跟老夫人去寻淮川，说什么不许她们为难大哥。

陶氏有苦难言。

儿啊，你怎么不想想，陛下是如何为难你的呢？

不只是这样，陆氏宗族子弟，但凡在朝为官的，都受到了牵连，总是被上峰揪住小错不放。

渐渐地，他们心生怨气，几次三番闹上侯府，但都被陆远舟赶了出去。

用他的话来说就是：“我大哥成婚关你们仕途什么事儿？别一个个的没能力，还把缘由栽在别人身上，难道我大哥不成婚，你们就能为相做宰了？”

“快给小爷滚，再来闹事，我可不会顾及什么叔伯子侄，堂表兄弟，直接揍得你们满地找牙！”

……

这些事，陆淮川也看在眼里。

他的心亦是日夜煎熬，不愿意轻易放弃婚事，好几日睡得不安生，眼下已经到了极限边缘。

就在他在迷茫与痛苦之中，不知如何是好时，接到了江明棠的信件。

她说，近来父兄管的很严格，轻易出不了门，但父兄今夜营中执勤，她会借口与府中婶母赏灯外出，想见他一面。

陆淮川不信她不知道如今的情况，却仍旧想见他，代表她也不愿意放弃。

他又怎么舍得放下？

当夜，他去了御芳园。

那是他当初与明棠相看的地方。

彼时尚是秋季，满园萧条，落叶枯黄，草木凋零。

她是这里唯一的艳色，也是他眸中独有的生机。

而现在时至早春，黄草之中长出了细小的新生嫩芽，枯木光秃秃的树干，在冷风与春意的围裹之下，泛起肉眼可见的叶苞。

一切都在迸发着生机。

可明棠却会在他的生命里，逐渐远离，黯淡，直至虚无。

陆淮川原本想，他们好不容易才见一次，他不要难过，不要痛苦，要以最好的面貌去见她。

可当他终于看到半月亭中的人儿时，心底的酸涩涌上眸间，泪光点点。

“淮川哥哥！”

江明棠也看见了他，立时露出了灿烂而又明媚的笑容，朝他奔来。

身上的红色斗篷，在寒风中翻飞，发丝飞扬，衣袂飘飘，她像是一只艳蝶，扑进了他的怀里。

两颗心也在那一刻，剧烈碰撞。

四下无人，江明棠环着他的腰身，陆淮川亦是紧紧抱住了她。

良久，他们才放开彼此，四目相对之际，什么话也没有说，一个抬头送上唇瓣，另一个微微俯身，尽情采撷……

这一次的亲吻，与上次在巷子里，截然不同。

没有曾经的温软轻柔，带着急切与贪婪，数日来的不安，挣扎，惶恐，全都倾注其中，强势的掠夺与汹涌的爱意，交织在一起，令人窒息。

这一刻，天地之间，仿佛只有他们彼此。

直至不远处似乎传来了流萤的声音，在提醒着江明棠该归家了，她才终于被放开。

但她却并没有立刻离开，而是紧紧牵住了陆淮川的手，屏息一瞬，而后下定了决心，轻声而又有力地说道：“淮川哥哥，我们离开京都吧。”

他一怔，明白她的意思后，喉中发紧。

江明棠看着他，语速飞快：“家人，身份，名声，我什么都不要了，你也抛下这一切，我们一起离开，去到没有人认识的地方，共度余生，好不好？”

陆淮川知道，他不能答应。

一旦私奔，明棠的名声会毁于一旦。

天子怒火，会让两家万劫不复。

他不能这样。

他自幼读的圣贤书，没有哪一个字是教他拐带女子私奔的。

可是，他没法拒绝。

曾几何时，母亲打算离开侯府的时候，也说过一定会带上他，一起离开，但最终陆氏不肯罢休，于是，他只能被她放弃。

那天他哭了好久，久到祖母与父亲责罚他，也不肯停。

后来他有了新的母亲，有了弟弟，但渐渐地，陆淮川也被父亲放弃了。

他留在了侯府，却不受重视，像是一个边缘人物。

有人抛下一切，包括他在内。

而有人愿意抛下一切，只为坚定的选择他。

就像是暗夜里的一盏孤灯，照亮了他整个天地。

陆淮川想，拒绝这样的人，太难太难了。

于是，他点了点头：“好，我们逃走。”

他们，要一直在一起。

虽然两个人都是头一回私奔，又身处家规严格的高门大户，但这种事真正做起来，其实也不难。

约好相聚的地点后，江明棠迅速开始了行动，她不过是带了些衣物，首饰，金玉，只带足够能换钱度日的便可。

家人那边则是瞒得死死地，谁也不知道她的惊天筹谋。

只不过是在一个风和日丽的白天，趁着江时序不在家，说要出门去逛一逛长平街。

而后便找借口，从衣裳铺子的后门溜了出去，迅速赶向事先约好的城郊客栈。

待流萤跟织雨发觉她不见了，已经是半个时辰之后的事了。

两个丫鬟匆忙回了侯府，正好撞见下值回来的江时序。

见她们满目惊慌，都要哭了，江时序心下有种不好的预感，沉声问道：“小姐呢？”

见她们哆哆嗦嗦，已经说不出话来了，江时序怒道：“人呢？！”

最后还是流萤壮着胆子，颤声回道：“小姐……小姐她不见了！”

她擦了擦泪，奉上在马车里找到的东西，将前因后果道来：“这是小姐留给您的信。”

江时序一把扯过，展信细看。

“兄长，请不要怪罪流萤跟织雨，此事与她们无关，是我自己决定的……”

他仔细读来，拿着信纸的手因为愤怒轻颤，额头青筋暴起，薄唇直抿，瞳孔中带着极致的怒火，仿佛烧红的烙铁，令人对上便觉得无形灼痛。

江时序一字一顿：“陆，淮，川！”

这小子，竟敢拐带棠棠私奔。

他定要一刀一刀，活剐了他！

侯府护卫秘密出动的时候，潜藏在暗处负责盯梢的靖国公府暗卫，也迅速回去报告情况。

而彼时，祁晏清坐于亭中，从来没有哪一天的心情，有这么好过。

上次他命人带着花灯去找江明棠换年礼，结果小厮什么也没带回来，他正要生气，就看到了江明棠给他的信。

她说，为表感谢，要给他精心备一份厚礼，让他稍待几日。

祁晏清一向没什么耐心，但这次却硬生生忍了好几天，怀着期待，等着她的厚礼。

原以为她最多也就送个环佩玉饰什么的，结果打开一看，他才发现自己猜错了。

一副棋子。

材质倒是上好的檀木，但做工嘛，一言难尽。

说句实话，拿出去卖，非但倒贴也出不了手，还有可能会被砸了摊子。

祁晏清嫌弃得不行，还有些生气，觉得她在敷衍他。

结果打开信一看，她说，这是她亲手打磨的。

“我第一次做，手太生，不大好看，世子凑合用吧。”

他忽然就觉得，这棋真好啊。

就是拿万金给他，他也不会换。

而且，谁说这棋做工不好的？

简直堪称精美绝伦，世间绝品好吗？！

于是，祁世子充满愉悦地，把惯用的顶级云棋收了起来。

以后，他只用这副棋。

正当他仔细摩挲着棋子时，暗卫无声无息地出现在了院子里。

“世子，威远侯府有异动。”

祁晏清瞬间敛起了笑，冷声道：“是不是慕观澜又去接近江明棠了？”

他不耐地说道：“杀了他，提头来见。”

“不是，是威远侯府大小姐，好像与人私奔离家了。”

祁晏清整个人一顿，缓缓转眸，寒意凛然：“你说什么？”

第90章 私奔失败 来者是他 回家退婚

陆淮川的这次私奔行动，以失败告终。

那天从御芳园回来之后，他也在紧急筹办私奔事宜。

但是他忘了，当年他生母跟忠勇侯在一起的时候，两个人因为陆家不同意，就曾私奔过好几次。

论起私奔，他爹比他有经验得多。

忠勇侯一早就防着这种情况。

虽然他认为长子一向克己复礼，肯定不会干出这种荒唐事来，但陆淮川真的被家卫抓到之后，他居然也觉得一切皆在意料之中。

少年情深如熊熊烈焰，足以焚毁一切阻碍。

所以他也说不出什么重话来，只看着儿子，深沉地叹了口气。

“淮川，做人不能光考虑自己，也要替别人考虑一二，且不说家族亲眷，你有没有想过，一旦私奔，明棠的名声会如何？”

“就算你们找到一处地方安身，陛下誓不罢休，以后就要东躲西藏，你是男儿郎，倒无所谓，可人家是闺阁千金，吃得了这样的苦吗？”

“而且，你能保证日后不会互相埋怨吗？我跟你母亲从前情深似海，恨不得能为对方去死，如今的结果，你也看到了。”

再厚重的感情，一旦互生埋怨，就会变得薄如蝉翼，不堪一击。

这个道理，忠勇侯最有体会了。

陆淮川跪在地上，一语不发。

这些道理，他都想过。

可是，他没办法拒绝，没办法拒绝那么坚定选择他的明棠。

忠勇侯看着儿子颓然的模样，叹了口气，摇了摇头，正要问他江明棠的情况，门房慌乱的声音传来：“江公子，您不能硬闯……”

“滚开！”

陆淮川一抬头，就看到了脸色铁青的江时序。

他直直地冲了上来，一脚踹向他心口。

陆淮川没有躲的意思，早在答应明棠私奔的时候，他就猜到了可能会有这么一刻。

江时序这一脚用尽了全力，要不是忠勇侯及时拦着，陆淮川真要被他踹死。

碍于忠勇侯，他竭力忍耐住杀了他的冲动：“棠棠呢？！”

陆淮川闭了闭眼，说出了约定中的地点。

得之我幸，失之我命。

他到底还是要认命的。

城郊，客栈后院。

江明棠坐在廊下，盯着紧闭的门。

元宝弱弱开口：“宿主，你真的要跟陆淮川一直在一起吗？”

“当然不，你在想什么？”

“那你为什么要私奔啊？”

江明棠：“赚钱啊。”

那天她说完私奔之后，陆淮川的好感度就增加到了99点，积分余额也来到了1911点。

她有预感，今日之后，三个亿就会到账。

江明棠望着天边云彩：“你放心吧，我不会为了三个亿，放弃九十七个亿的。”

赚钱这一块儿，她一向是秉持着一个原则，那就是：她全都要！

况且，等会儿来的还不知道是谁呢。

正教育着元宝呢，门口似乎传来了响动，江明棠立刻挂上笑容，快步过去，打开门：“淮川……”

她的话戛然而止，颇有些惊愕地看着眼前人：“怎么是你？”

门口处，祁晏清长身玉立，面如寒霜，见了她后心中火气更盛。

“怎么，看见不是陆淮川，失望极了吧？”

他咬牙切齿地踏步进去，砰的一声关上门。

“江明棠，你到底在想什么？居然为了一个男人，放弃一切，私奔离家，你有没有为自己考虑过？！”

祁晏清简直快被她气死了：“陆淮川不为你考虑，难道你也不为自己考虑吗？你知不知道这件事传扬出去，你会声名狼藉，婚嫁艰难！”

面对他连番质问，江明棠却只是一句轻飘飘的：“我知道，我愿意，是我让他跟我一起私奔的，不是他的错。”

她看向祁晏清：“声名狼藉又如何？我不在乎，至于婚嫁之事，正好我名声坏了，也免得陛下再威逼我退亲。”

祁晏清忍无可忍，强拽住她的手腕：“陆淮川到底给你灌了什么迷魂药，你为了他要做到这种地步？”

她真就这么喜欢他么？！

“祁世子，你自幼众星捧月，是天之骄子，国公夫妇把所有的爱都灌注在你身上，你根本不懂我的处境。”

江明棠没有甩开他的手，慢慢说道：“从前在豫南时，我不受家人重视，在家里如同隐形人一般，后来回到京中，父母偏心江云蕙，凡事以她为先。”

“待到谈婚论嫁，陆小侯爷又百般拒绝，你可知道我是什么心情？”

她苦涩一笑：“我在想，我真就这么不堪么，无人怜我，无人爱我。”

祁晏清莫名想到从前在密报上，看到的话，心中有些刺痛。

沈家为偿八十两银，卖女为妾。

“直到淮川哥哥出现，他坚定的选择了我，他让我觉得，这世上还是有人，会无条件爱着我的，所以，我也坚定的选他。”

她慢慢抬眸：“世子，你能明白吗？”

祁晏清咬牙，都忍不住想骂脏话了。

他能明白个屁！

“他选你，是因为两家婚约，他没得选，换成是别人，他也会这么对那个女子，你真是昏了头，为了这点小事，就为他抛弃一切。”

祁晏清眸中似有火在烧：“还有，谁说你无人爱了？这世上有的是人爱你。”

她疑惑：“哪有？世子莫不是在诓我吧，还有谁？”

“我！”

这个字落定之后，院中似乎有一瞬间的沉寂。

祁晏清脑子里也是轰然一声。

他方才根本没有经过思考，下意识便脱口而出了，一时有些懊恼。

他也从来没想过，自己居然会是在这般情况下，对着一个要跟别人私奔的女子表白心迹，一头栽进了他最不屑一顾的风月事里，沉溺其中。

可对上江明棠愕然的眼神，他并不后悔，头脑复而清醒，思绪也分明起来。

他将她的手腕握得更紧了些，指节近乎发白，甚至轻轻颤抖：“我喜欢你。”

“江明棠，我喜欢你。”

“我祁晏清，心悦于你。”

一声比一声坚定，一声比一声高昂。

一向才华横溢，妙语连珠的人，眼下除了贫瘠的喜欢二字，竟想不出别的词了。

及至此时，祁晏清才恍然明白过来，他为什么会对江明棠与陆淮川的婚事，耿耿于怀。

因为他妒忌他。

他为什么一见到她，就想要惹她生气，而别的女子，他理都不想理。

因为他喜欢她。

他第一次喜欢一个人，不知道怎么去跟她相处，于是只能笨拙地用锋利的言语，包裹住一颗真心，去引起她的注意。

这一刻，祁晏清什么都想明白了。

不等江明棠回应，他便紧接着说道：“我亦可以像陆淮川一样，坚定不移的只选择你，此生此世，唯爱一人。”

“所以，江明棠，你要喜欢我吗？”

只要她愿意，他也能什么都不要，为她抛下一切。

天地之间，寂然无声。

江明棠嘴唇翕动，似乎要说些什么，外门传出些动静，随即院门轰然倒地，发出巨大的声响，尘灰扬起。

她被吓了一跳，下意识要抽回手去，却没有抽动。

祁晏清对那动静完全视而不见，只紧紧地盯着她，也不肯放手。

他还在等着她的答案。

门口处，江时序如阴暗鬼魅一般，正盯着他们，盯着祁晏清握住江明棠的那只手。

江明棠心下一跳：　“哥、哥哥……”

直至江明棠有些惊慌的声音响起，祁晏清才皱着眉头，不耐烦地看了过去。

见不是陆淮川，他眉头微松。

来的是江时序，说明这趟私奔失败了。

想通这点，祁世子的心情总算是好了一些。

他眸中的不悦也散去了些，总算是松开了握住她手腕的手，对着江时序点了点头：“江参将。”

这位是明棠的兄长，自然也是他的兄长。

所以一向眼高于顶的祁晏清，愿意给他几分好脸色。

江时序对他却没什么好脸色，眼风如刀。

因为就在刚才，他突然意识到，祁世子或许也喜欢明棠。

否则，他又为何会出现在这里？

还有，靖国公府接二连三送来的礼物，都是给明棠的。

以前他还以为，大家都是东宫属臣，那是国公府为了表示对侯府的情分，才送来的。

现在想来，根本就是祁晏清的私心！

光顾着陆淮川，他竟然忽略了这么个劲敌……

江时序脸色一黑，连看都懒得看祁晏清一眼，上前快步牵住江明棠：“棠棠，回家！”

却不料，江明棠用力去甩开他的手：“我不回去！”

她脸上带了几分执拗：“我要等淮川哥哥。”

江时序一听这话，真是后悔自己刚才没一脚踹死那小子。

他气得不行，但对棠棠却没有办法，甚至于连一句重话都说不出来，只道：“你等不到他了，他不会来见你了，我会知道这里，也是他说的，他已经放弃你了，棠棠，你不要执迷不悟。”

江明棠的脸色瞬间一白：“不可能，哥哥，你在骗我。”

江时序眸光幽暗，像是两簇鬼火：“忠勇侯及其夫人，已经去家里退婚了。”

他握紧她的手：“我没有骗你，如果你不信的话，现在就跟我回家，一看便知。”

江明棠像失了魂一般，任由他牵着往外走。

祁晏清只觉得万分惊喜。

退亲，那太好了。

等忠勇侯府退了亲，他当场就提亲！

祁晏清快步跟上：“江参将，等等在下。”

兄长，别走那么快！

他也要跟着一起回家！

第91章 也是他家 就这样吧 他之情思

回威远侯府的路上，江时序心中怒火中烧。

他想狠狠骂明棠一顿，怎么可以为了一个男人，什么都不顾，抛下一切去私奔？

她有没有想过自己？

有没有想过家人？

有没有想过……他？

江时序真的很想，像以往严厉教育弟弟妹妹那样，狠狠罚棠棠一顿，让她记住教训！

可是对上她朦胧泪眼，别说罚了，他一句重话也说不出来。

还要去哄她，让她不要再哭了。

那憋了满腔的怒火，自然而然就算在了陆淮川身上。

另外，令江时序烦怒的，不止是陆淮川。

还有厚着脸皮，非要跟在他们后面回来的，靖国公府世子祁晏清。

江时序阴沉着脸。

祁世子对棠棠有意，他竟然才发现。

但他并不觉得这是什么值得惊讶的事，反而在意料之中。

没有人会不喜欢棠棠。

别说祁晏清是京都首智，皇后侄子，他就是东宫太子，也配不上棠棠！

但很显然，祁晏清不这么认为。

马车到了侯府门口后，他跟在江明棠身后，大摇大摆地准备进门，跟回自己家一样坦然。

然后，他就被拦住了。

祁晏清眉头微皱：“江参将，这是何意？”

“今日府中有事，不便招待世子，还请世子回自己家里。”

江时序冷着脸：“不送。”

祁晏清没想到，未来兄长这么不容情面，竟要撵他走，赶忙道：“且慢。”

江明棠退婚，这么天大的喜事，他当然要亲眼看一看了。

况且他回什么家？

以后威远侯府就是他的家。

他正要理直气壮地说，他喜欢明棠，而且马上就会提亲，然后迎娶她，所以他是侯府一份子，家事他也能参与。

但转念一想，明棠还没退婚呢。

这时候说这些话，显得他孟浪不说，对她名声也不好。

算了。

他再忍一时。

所以他另找了个借口，说江明棠与他也算是师出同门，今日见她如此伤心，不免关怀一二，还请江参将，容他进去。

岂料江时序听了他这番话后，冷笑一声：“世子，你对棠棠的私心，我已看得清楚明白，又何必找这些托辞。”

祁晏清丝毫没有被人戳破的心虚，反而说道：“既然江参将都知道，那就更应该让我进去了，说不定未来我们就是一家人。”

这话一出，江时序实在是忍不了了：“废话少说，快滚！”

哪怕对方是靖国公府世子，只要觊觎棠棠的，江时序都不会给好脸色。

祁晏清被他这两个字惹恼，心中怒火升腾，脸色也沉了下去。

他长这么大，连皇帝都没让他滚过！

江时序，他竟然敢……

算了。

祁晏清忍住了气，没跟他计较。

他一再告诉自己，这是未来兄长。

不可气，不可气。

况且兄长或许也不是针对他，而是被妹妹私奔的事，惹了一肚子火，没处发泄，所以才对他态度差。

他忍得了。

再说了，论家世，性格，人品，才智，他哪样不比陆淮川好多了？

而且，秦照野有病，他可没有。

至于慕观澜，本来就是假货，哪儿能跟他抢人？

他祁晏清往那一站，就是无数人眼里心中的佳婿。

这世上能配得上明棠，有且仅有他一个。

兄长但凡不瞎，也知道选他做妹夫。

祁晏清觉得，他的脾气从来没这么好过。

但是，这一切都是值得的。

待将来迎娶了明棠，新婚之夜他一定要好好跟她说一说，他为了她，被兄长骂，还得忍着的事儿。

然后明棠定会心疼他，任他取予。

这么一想，祁晏清被骂的怒火彻底消失了，甚至于还能露出微笑，打算安抚下兄长的情绪。

正在两人对峙之际，忠勇侯府的又一辆马车，停在了门口。

陆淮川满目颓色地从车上下来，连脚步都有些发虚，陆远舟紧随其后。

看到祁晏清，他还有些惊讶：“你怎么在这儿？”

祁晏清没理他。

他方才挤出来的微笑瞬间敛去，眸光冷寒地看着陆淮川。

要不是事发突然，祁晏清也不会匆忙就表白了心迹。

因为他意识到，再不赶紧说，江明棠真要跟别人跑了！

就是为了陆淮川，江明棠抛下了一切。

他的筹划也因为他们要私奔，而毁于一旦。

陆淮川，简直该死！

与他同样想法的，还有江时序，在看见陆淮川的那一刻，他的手已经下意识握住了剑，恨不能就地把他给劈了。

还是祁晏清提醒他：“江参将，忠勇侯府不是要退婚么？人都来了，该进去了。”

要是这时候陆淮川死了，江明棠岂不是要记他一辈子？

想得美。

他才不会给陆淮川这种机会。

江时序冷冷扫了一眼祁晏清，没接他的话茬，转过身往里走。

陆淮川眸光黯淡，连礼节也顾不上，同陆远舟一并入内。

祁晏清自然而然就跟上去了。

到前厅后，看到陆淮川，威远侯跟孟氏更是没有一个好脸色。

“明棠，我一直以为你懂事知礼，怎么还能干出这种荒唐事来，你真是要活活气死我，还有你，你读那么多圣贤书，读进狗肚子里了……”

威远侯顾不上许多，连陆淮川一起训起来。

忠勇侯跟陶氏则是在一旁赔罪。

最后，还是老夫人沉着脸，出面解决问题。

“好了！事已至此，说再多也无用。”

她将拐杖往地上一戳：“两个孩子干出这种事，你们做父母的，难道没有失责吗？一味训斥他们，怎么不想想自己年轻时候，干过什么糊涂账？”

儿子年轻时候还约了孟氏去骑马，结果一夜未归呢！

忠勇侯就更不用说了。

他们有什么资格，怪明棠？

老夫人对她，也有些生气，但更多的还是心疼。

这闺中女儿把一颗心交给男子，便连自己也顾不上了，怪不得她。

“你们今日过来，不是要退亲吗？”老夫人叹了口气：“那就尽快把事情解决了吧，以后两家孩子桥归桥，路归路，再无牵扯。”

免得再闹下去，天子知道了，两家日子都不好过。

祁晏清在最边上站着，闻言不由崇敬地看了一眼老夫人。

可算是有人提到重点了。

忠勇侯跟陶氏也很舍不得这门婚事，但如今也是没办法，必须退了它。

他们将带来的信物，一一送回，威远侯跟孟氏则是命人盘点当时陆家送过来的定亲礼，全部归还。

直至最后，垂头坐在椅子上，一直沉默的江明棠轻轻开口了。

“我有话要问他。”

她起身，走到陆淮川面前，看着他道：“你今日没来，是不想来，还是不能来？我要听实话。”

陆淮川对上她泛红的眼眶，眸中泪意明显，手指不自觉握拳。

他沙哑着声音道：“是不能。”

不是不想。

他也奋力挣扎过。

找了老院长劝说天子，未果。

要放弃一切私奔，也被拦下。

他太没用了，什么事也办不成。

是他，对不起她。

江明棠却笑了，轻声道：“淮川哥哥，有你这句话，我永远不后悔。”

陆淮川鼻子一酸，纵然强忍着，泪还是砸在了地上：“抱歉。”

江明棠摇了摇头，将自己脖子上挂着的小金锁，取了下来，放到了他手心里：“今日之事，你我各有难处，我不怪你，你也不要怪我，更不用怪自己。”

她闭了闭眼：“就这样吧。”

这句话，令陆淮川心里一恸。

心里的声音说，他不要就这样放弃她，他至死也要跟她在一起，他要一辈子与她寸步不离！

可是最后，他什么也没说，只是把金锁握得死死地，沉默跟着陶氏跟忠勇侯，木然地往外走去。

在他出门的那一刻，元宝的播报声响起。

【目标人物陆淮川好感度＋1，总好感度100，获得积分3，总积分余额1914点，恭喜宿主，完成攻略任务！】

【现为宿主下发结算奖励：高级道具×2，中级道具×5，低级道具×10，已放入系统仓库，请及时查收！】

【目标人物祁晏清好感度＋20，总好感度81点，获得积分160，总积分余额2074点，恭喜宿主，突破两千大关！】

元宝的播报刚结束，江明棠就在沉闷的气氛中，听见了祁晏清高昂的声音。

“晚辈靖国公府祁氏晏清，见过侯爷，侯夫人，江老夫人。”

她抬眸看去，便见他神色肃穆地站在了厅中央。

威远侯这才发现祁世子竟然也在，正尴尬家丑让个外人知道了，不知作何反应时，便听到祁晏清道：“晚辈今日登门，是为一件大事而来。”

他一愣：“什么？”

祁晏清看了一眼一旁的江明棠，掀袍，单膝跪地，拱手见礼：“令爱明棠，蕙质兰心，才智出众，胸有丘壑，怀有山河，眼界非常人能比。”

“晚辈孤寒多年，自视甚高，不屑红尘，然今得遇明棠，方知何为风月，何为欢情，心生爱慕，沉溺其中。”

“今日匆忙，晚辈独身前来，并未带上聘礼，但我之心，金石为开，绝不作伪，晚辈愿以全数家财，求娶明棠。”

祁晏清伏得更低了些，满是恭敬。

“还请侯爷夫人，成全于我！”

第92章 绝无可能 快给我滚

威远侯看着单膝跪地的祁晏清，目瞪口呆。

而他身旁的孟氏跟老夫人，也是一脸错愕。

老天爷啊。

他们没听错吧？

他们才刚退了跟忠勇侯府的婚事，现在靖国公府的世子，就来求娶明棠了？

这中间才过去了半刻钟……

威远侯觉得自己是不是压根还没起床，怎么今天发生的事，都这么让人不敢置信呢？

正在他不知作何反应的时候，一道冷肃的声音响起。

“此事绝对不行！”

祁晏清眉头微皱，转眸看去，见是江时序，心底有些不悦，但还是忍住了，问道：“为何？”

他没记错的话，当初兄长还是靠着靖国公府的名头，才被太子看中，得以进虎贲军做参将的吧？

按理来说，得了他这么个好妹婿，兄长该欣喜若狂才是。

祁氏历经多朝不败，堪称第一世族，别人想做他兄长，还没机会呢。

江时序盯着他，眸光如刀

不行就是不行，哪儿那么多理由？

见威远侯与孟氏，还有老夫人都齐齐看来，江时序说道：“你有没有替棠棠想过？她才刚退了亲，要是传出去她前脚退亲，后脚你就来求娶，外人还不知道说什么污言秽语呢。”

到时候，说不定会有人说，是棠棠尚有婚约在身的时候，就勾引了祁世子。

之前英国公府寿宴，陆家跟封家的小姐，不就这么说过吗？

他不允许祁晏清，随意败坏棠棠的名声。

况且，除了他自己，他不接受任何人做他妹婿！

然而祁晏清却早就想好了说辞：“兄长此言差矣，明棠此前就婚事坎坷，如今再退亲，昔日流言怕是要传得更难听。”

“我是什么性子，京中人尽皆知，若非绝对出众之人，入不了我的眼，而我此时求亲，恰好可以为明棠洗去污名。”

威远侯同孟氏对视一眼。

祁世子这话虽然轻狂，但情况好像还真是这样。

江时序沉着脸：“祁世子别乱叫，谁是你兄长？你我之间毫无关系，请自重！”

祁晏清无所谓地应了一声。

迟早的事。

见他这副模样，江时序后悔极了。

他刚才干嘛把人放进来？

这跟引狼入室有什么区别？

好不容易陆淮川走了，又来个祁晏清，有完没完？

他竭力忍住气：“你别忘了，这门婚事为什么会被退掉，还不是陛下为了承安小郡王，插手其中，你此时求亲，不怕陛下震怒吗？”

“那又如何？”

祁晏清不以为意：“承安小郡王固然重要，可我祁氏也不是没有份量。”

于朝堂上，皇帝不会希望跟坚定的保皇党祁氏生出罅隙。

于亲情上，当今皇后是他亲姑姑，他跟皇帝还是亲戚呢。

大不了，他去同皇帝说，要是江明棠另嫁他人，他死给他看。

他就不信了，陛下真能看着他去死。

更不用提，承安小郡王是个假货。

真正的小郡王，估计早都化成灰了。

“祁氏门槛太高，又与皇家有关联，棠棠嫁过去，规矩诸多，她不喜约束。”

“谁说我家规矩多的？我家是最不讲究规矩的，就算我双亲失了神智，非要给明棠立规矩，大可分府别住，我又不止一处宅子。”

“祁氏与江氏颇有差距，若是以后你宠妾灭妻，她又该当如何？”

“这点江参将大可放心，我在此保证，日后绝不纳妾，一生只会有明棠一个妻子。”

……

江时序说出一条理由，祁晏清就驳斥回去一条。

方方面面，绝无漏洞。

连威远侯跟孟氏听着，都有些动心了。

老夫人却看向一直沉默着的孙女，心下有些担忧。

她怕孙女溺在前面的感情之中，受了心伤，此后再无生气。

可眼下情形，她又不知道该从何劝起。

就在江时序被祁晏清辩驳得无话可说之际，江明棠淡淡开口：“好了，哥哥，祁世子，你们不要再争了。”

她看了一眼祁晏清：“我不会嫁给你，祁世子，你回去吧。”

闻言，江时序心下大喜。

京都首智如何？口才绝佳又如何？

棠棠不要他！

祁晏清眉头顿时紧皱，却并未起身：“为何？”

“想知道答案？”江明棠起身往外走，“你跟我来。”

祁晏清利落起身，还不忘冲威远侯夫妇跟老夫人行礼，这才走出去。

江时序可不放心他跟妹妹单独相处，跟了上去，在廊下看着。

但凡祁晏清有任何逾越之举，他就一剑劈了他。

庭院之中，祁晏清与江明棠相对而立，他万分不解：“为何不嫁我？你不是说想要有人坚定的选择你吗？”

他多坚定啊。

前脚退婚，后脚就求娶。

一刻也耐不得。

“不是因为这个。”

“那是为何？”想到一个可能性，祁晏清脸色微沉，“你别告诉我，你打算为陆淮川守身如玉，一辈子不嫁人？”

他上前一步，直视着她：“江明棠，你别这么不识货行吗？我哪里比不上他了？”

他胜过陆淮川千百倍好吗？

在京中贵女里随便找个人问，他跟陆淮川之间选谁，他敢保证，全都是选他的。

祁晏清可不是盲目自信。

他真的有这个本钱。

江明棠说道：“承安小郡王去陛下面前，说喜欢我的事，跟你有关吧？”

祁晏清一怔。

她淡漠看他一眼：“你别急着否认，淮州私银事发，小郡王突然回来，这些事处处都在针对二皇子，定是你跟太子殿下的谋算，所以小郡王一定跟你有关系。”

“我去见了小郡王，他根本不懂何为感情，又怎么会喜欢我，这是你做的局，对吧？你想利用小郡王，拆散我的婚事。”

“还有，之前陆小侯爷为了避婚，假装养了外室，也是你给他出的主意吧？或许你出的不是这个主意，但你肯定指点过他。”

祁晏清看向江明棠的目光里，带着极致的欣赏。

她怎么能聪明成这样？

果然，她跟他最配了。

“你坏了我两次婚事，如此卑劣，还想让我嫁给你？”她嘲讽道，“你可真是想得美。”

祁晏清完全不生气。

他甚至于觉得，自己真是英明。

在还没喜欢上江明棠的时候，就拆了她跟陆远舟。

不然他现在哪有机会？

“我承认，这些事都是我做的。”他十分坦然，“你说我卑劣，我也不反驳，可是江明棠，如果我一味做君子，祁氏早就倒在了风雨里，焉能有今日？”

他自幼受的教育，便是能达目的，不择手段，不顾他人。

“如果是因为这些，那你就更应该嫁给我了。”

祁晏清理直气壮：“既然我坏了你两次婚事，理当致歉，那我把自己赔给你。”

这总可以了吧。

除了江明棠之外，他自己可是他在这世上，最宝贵的东西了。

他看着她，去牵她的手，诚恳道：“你给我机会，我愿意用一生弥补，往后岁月，任你驱使，绝无二话。”

江明棠表情凝滞。

代入这个逻辑，居然觉得他说的一点问题没有。

太离谱了。

她甩开他的手：“世子别会错意了，我是说，如你这般卑劣算计之人，我是绝不会喜欢的。”

“那你喜欢什么样的？陆淮川那样的正人君子？”

祁晏清实在是忍不住气。

什么正人君子，不过是无能。

他要是跟陆淮川那样，未婚妻被别人抢走了，直接一根绳吊死自己拉倒。

“反正不会喜欢你这样的。”

江明棠瞥他一眼：“况且，世子从前不是说过，绝不会像我一样庸俗，沉溺男欢女爱，红尘俗世吗？”

“哦，我想起来了。”她慢慢道，“世子还说，要是有一天家门不幸，沦落到要娶我的地步，你宁愿剃度去当和尚。”

“怎么，世子连自己说过的话，都忘了？”

祁晏清哑口无言，顿时后悔不已。

以前不知轻重，竟如此妄言，这下好了，搬起石头砸自己脚了。

不过，她怎么记性这么好？

不喜欢他，把他的话记这么牢做什么？

他正要解释，江明棠又补充道：“世子连自己说过的话都不认，那要我如何相信，你不纳妾之说？”

“我不喜欢你，此生也不打算嫁给你，我很累了，想要休息。”她颇有些疲色，“所以，你还是回家去吧。”

这两句话如同利刃，在祁晏清心上狠狠扎了一刀，竟让他觉得有些窒息。

看着转身欲走的江明棠，他眉目凝重，下意识去拽她的手：“江明棠，我……”

然而尚未牵到，一道寒光袭上，直冲他面门而来。

祁晏清心头一凛，迅速止步，退后些许，方才站定，就对上了江时序比剑锋更冷的眼神。

“祁晏清，你聋了么？棠棠说她不喜欢你，也不会嫁给你，快给我滚。”

第93章 动起手来 秦家求娶 自爆

眼下江时序可顾不上什么东宫属臣，靖国公府之类的。

他只知道祁晏清碍眼至极，恨不能除之而后快。

祁晏清也冷了脸：“江参将，我是看在你是明棠兄长的份儿上，才对你多加忍让，你可不要觉得我好欺负。”

论起武艺，他可不差。

真要打起来，江时序未必是他的对手。

“况且我跟明棠的事，轮不到你一个做哥哥的来插手，江参将还是懂些分寸，你总不能管她一辈……”

话音未落，江时序的剑锋已经直冲他而来，带了无尽的杀意，令人胆寒。

祁晏清心下骤沉。

来威远侯府的时候，他没想到会有这一出，根本没带武器。

眼下江时序招招致命，他只能抽出随身带的匕首应战。

正所谓一寸长一寸强，匕首跟长剑，如何能比？

再加上顾及到江明棠，总不能真伤了她兄长，祁晏清只能防守，而非进攻。

约莫十几个回合后，祁晏清与江时序对峙时，被他一拳袭在了肩头，硬撑着在他的剑劈下之时，用匕首格挡住。

而后反手一击，猛地刺向江时序心口，划破他的衣襟，逼着他收剑后退。

祁晏清肩头又痛又麻，倒抽一口凉气。

该死，他的骨头好像要断了。

江时序疯了吗？

威远侯府怎么回事，一个眼光好的都没有！

似他这般佳婿，上门自荐，不赶紧应下就算了，还要打他！

这有道理吗？

江时序对他憎恶至极：“别一口一个明棠叫得这么亲热，你跟她什么关系都没有，我们家的事，也不需要你来管，快滚，再有下次，我不会这么轻易放过你。”

祁晏清咬牙。

到底谁放过谁？

若非在乎江明棠，刚才他早就刺中他了。

江明棠啊，江明棠。

他可是为她牺牲巨大。

从小到大，他就没这么能忍过。

她以后一定要好好补偿他！

最终，祁晏清还是先离开了威远侯府。

但这不代表他会放弃江明棠。

迟早有一天，他会让她喜欢上他的。

对于祁晏清的想法，江明棠毫不在意。

她现在只想快乐的数钱。

按照一万积分，兑换百亿补贴的汇率来算，元宝给她建立的账户里，显示积分余额2074点，对应奖金2074000000元。

这可是20亿啊！

救命啊！

人生太有盼头了！

也不枉费她故意装作恋爱脑，策划了一出私奔的好戏了。

从一开始，江明棠就想好了一切。

首先是陆淮川，虽然他看着温和体贴，温润如玉，但他内心里，应该一直都记得幼时生母抛下他离家的事，不然他不会把那个金锁，看得这么重要。

这样遭遇过被抛弃的人，需要的就是被坚定不移的选择。

所以她才同他私奔，而且就算失败了，也怪不到她头上。

她已经为他抛下一切了。

其次，托元宝的福，她一直都知道祁晏清暗中派人蹲守在侯府附近，并且定期汇报她的情况。

祁晏清这个人，孤傲，嘴硬，心也硬，性子其实带了些极端。

不把他逼到悬崖上，他绝不会正视自己的心意，也绝不会承认喜欢她。

她可没那么多时间，去跟他打嘴仗。

而是要直接撕开他自欺欺人的面纱，让他清楚看见，她对他来说，有多重要。

等他意识到这点后，她才好推进下一步的亲密接触。

还有江时序，她也是故意留信刺激他的。

江明棠有预感，他绝对快耐不住了。

除此之外，私奔的事，慕观澜肯定也会知道。

婚约解除，秦家就可以采取动作。

说不定东宫，也能给她带来一些意外之喜。

更重要的是，她现在是个受了很重情伤的人。

婚姻屡次不顺，令她心灰意冷，颓丧不已，决定此生不嫁，意欲长伴青灯古佛不说，还隐隐有自毁倾向。

对于遭受重大打击的人来说，这反应很合理吧？

到时候，谁要娶她，她就拿这段情伤当挡箭牌，逼得狠了，就说要去死，怕是连太子都拿她没办法，完全可以避免被婚姻绑死。

她是一定要挣够百亿补贴的！

谁也别想拦着她！

隔天，忠勇侯府跟威远侯府退亲的消息，就传了出去。

皇帝那叫一个高兴啊，刚要在早朝上宣布，想给承安小郡王跟江明棠赐婚，结果英国公突然冒出来了。

他说他家长子秦照野，幼年被匪徒所虐，落下恐女之症，本以为注定孤老一生，却不料他喜欢上了威远侯府大小姐，江明棠。

英国公：“臣想请陛下赐婚，请陛下成全！”

皇帝的笑，当时就僵住了。

怎么又来一个喜欢威远侯闺女的？

那他的好侄儿怎么办？

可要是给小郡王赐婚，那英国公长子怎么办？

人家父亲还是为了去剿匪，帮他平定江山，才落下的病。

皇帝那道圣旨，下给谁也不是，就这么卡在那了。

一时间，他对江明棠，也是万分好奇。

这小女子到底是什么模样，引诸多儿郎倾心？

皇帝想到不久后的宫宴，特意命人添上了威远侯府大小姐的名字。

英国公为长子求娶江明棠时，威远侯就在朝上。

他想起昨天的祁晏清，再想到今日的秦照野，还有小郡王，忍不住叹气。

这三家地位皆高于威远侯府，他哪一个也得罪不起。

真是令人忧心啊。

结果威远侯下了朝，回到家中，才发现他还是忧心得太早了。

一进前厅，他就看见儿子跪在地上，妻子立于一侧，慌乱不已。

而上首处，老夫人面色苍白而又阴沉，似乎带了极大的怒气。

四下奴仆皆被遣退，门窗紧闭。

威远侯心里咯噔一下：“母亲，这是怎么了？”

“逆子！你还不快给我跪下！”

老夫人简直是气的发抖，她将茶盏摔在地上：“时序不是江家子嗣这事儿，你竟敢瞒着我十几年！”

“你眼里，还有没有我这个母亲？！”

这话一出，威远侯瞬间明白，为何孟氏满目慌张了。

怕是母亲，已经知晓了一切。

来不及思考她究竟是如何知道的，威远侯赶紧跪下请罪：“母亲息怒，此事另有隐情！”

“有什么隐情？”老夫人气的头疼，“你在战场上受了赵副将的救命之恩，要收养他家孩子，你也应该跟我说清楚，在你看来，我是不讲道理的人吗？连知恩图报都不知道？”

“赵副将？”

威远侯愣了愣，下意识看向了孟氏见她微微摇头，才明白过来。

时序是承安郡王遗孤的事，母亲还不知道。

她以为他是赵副将的儿子。

老夫人愠怒：“怎么，你还想否认不成？这可是时序亲口告诉我的！赵氏宗亲也可以作证，你还想骗我到什么时候！”

“母亲，我不是故意骗您的。”

威远侯赶紧赔罪：“当时我尚在边城，来不及告知您呐。”

这套说辞，老夫人才不信。

她大概能猜到，除了报恩之外，儿子是为了儿媳妇，当初孟氏子嗣艰难，为了开枝散叶，她都打算要给儿子纳妾了，结果儿子严词拒绝，而后就带回了时序。

原来不是亲生的，怪不得从前她就觉得，时序跟云蕙这两个孩子之间，孟氏要偏心云蕙得多。

对于让她坐稳侯夫人位置的嫡长子，反倒没那么用心了。

想起江云蕙，老夫人也真是不知道说什么才好了。

过去十几年，大房一共就这两个孩子，结果还都不是亲生的。

真正的子嗣明棠，反而在豫南商贾家中长大。

这……这都是什么事儿啊！

在威远侯及孟氏的安抚及赔罪之下，老夫人总算是艰难地接受了这个事实。

她看向底下跪着的孙子：“时序，虽然你不是我亲孙子，但这么多年，我一直很疼爱你，眼下你突然自爆身份，是想离开侯府，回归赵氏么？”

唉。

时序是江氏难得的英杰，若是他走了，侯府迟早要败落。

到底是别人家的孩子，养了十几年，终究还是想着认祖归宗。

老夫人眼眶湿润，有些想亲孙女了。

还是她的明棠乖乖好。

威远侯也搞不明白，儿子这是闹得哪一出。

他不是知道，自己是承安郡王遗孤吗？

怎地又要回归赵氏了？

那也不是他真正的家啊。

面对老夫人的询问，江时序摇了摇头：“不是的，祖母，我自爆身世，并非为了认祖归宗。”

他声音低哑，却透着前所未有地坚定，笔直跪着，看向威远侯，孟氏，还有老夫人。

“我是想向您，求娶明棠，我心悦她，用情至深，愿意为了她入赘江氏，继续撑起侯府。”

“请您成全我的心意。”

第94章 我不同意 保底奖金 没有回音

江时序这一番话说出来以后，满室皆寂。

威远侯跟孟氏，已经被这个消息，冲击得不知道该做出什么反应了。

直到身侧传来了响动，他们才恍然回神，见老夫人正捂着头，吓得不轻：“母亲！”

江时序亦是心下一惊，赶忙起身去扶：“祖母！”

老夫人脑中晕眩，好半天才缓过来，待到她看清身前的江时序，伸手用力把他给推开，厉声道：“跪下！”

江时序默然无言，重新跪下。

威远侯刚想劝母亲消消气，身体要紧，就听见老夫人说道：“你们两个也给我跪下！”

他与孟氏对视一眼，老实跪下了。

老夫人看着他们，气的手都在哆嗦：“家门不幸啊！”

儿子儿媳妇瞒着她，养别人家孩子，认作继承人，这也就算了，兄长看上妹妹，这……这成何体统啊！

这要是传出去，江家的脸面往哪里放？

“你们两个是怎么教孩子的？前有蠢女，后有逆子，唯一能上得了台面的，居然只有流落在外的明棠，你、你们真是要把我气死！”

威远侯跟孟氏根本无力反驳。

他们心里也冤得很。

谁知道，时序竟然会对明棠生出那种心思？

威远侯更是头大不已。

怎么一个两个的，都想做他女婿，没完没了了还。

外面惦记他闺女的三家还没解决呢，自己府里又出了个贼。

造孽。

他就一个闺女，许给谁也不行啊。

总不能全都答应吧。

那成什么了？

老夫人终于缓了过来，她看向江时序：“我问你，你是什么时候对明棠有意的？是知晓身世之前，还是之后？”

江时序下意识就要说，是之前。

但他反应过来，要是这么说，怕是真能把祖母气死，果断改口：“是知晓身世之后。”

“在知道身世之前，我一直把明棠当妹妹。”

江时序不得不硬着头皮撒谎：“后来才变了心思，只不过她有婚约，而我也不想离开侯府，同家人分开，于是一直隐而不发，压制着情意。”

而现在，明棠的婚约解除了。

他要是入赘，也就不用离开侯府了。

江时序之前，其实并没有想过这么早透露自己的身世。

这回是真被逼得没法子了。

明棠跟陆淮川私奔，祁晏清还上门求娶。

他要是只做她哥哥，根本一点机会都没有。

所以思来想去，他决定先冒领下赵副将之子的身份。

至少能让他名正言顺，加入这场角逐。

至于承安郡王的事，待他查明真相，再说不迟。

威远侯跟孟氏却不信他这话。

他们跟时序坦白身世，才过去多久啊，这么短的时间内，他就能一下子喜欢上明棠？

肯定是之前就有这个想法了。

只不过当着老夫人的面，他们也不敢提，怕真把母亲气坏了。

老夫人其实也不大信这话，她想到孙儿之前对明棠亲近的模样，心下又是一阵怒气。

她沉声开口：“你听着，我不管你是之前就对明棠有意，还是之后，也不管你是要继续留在侯府，还是回归赵氏，你跟明棠的事，我坚决不同意！”

“祖母，我对明棠……”

“你不用急着陈情，我不想听。”

老夫人摆了摆手：“不止是你，昨天求娶的祁世子，还有小郡王，除非皇上亲自下旨，否则我一个也不同意，因为你们都没有替明棠考虑过，我如何能放心，把孙女交给你们？”

小郡王明知孙女有婚约，还要在陛下面前，说出那一番话，逼着他们家退亲。

这样的人，说喜欢明棠，能有几分真心？

祁世子倒是表现的很诚恳，靖国公府也是无数人想要攀附的高门大户。

但明棠前脚退婚，他后脚就来求娶，连整理心绪的时间都不给她留，何尝不是一种逼迫？

况且，她虽与世子接触不多，但能看出来，那年轻人表面上温和有礼，实则骨子里傲气十足。

明棠看着柔弱，实则很有自己的想法，这两个人凑到一起，若没人低头，必然天翻地覆。

但婚姻里，一方一味低头，久而久之，迟早逆反，走到更加不可收拾的地步。

至于时序，那就更不能同意了。

她也知道，时序入赘侯府，迎娶明棠，对江氏来说有莫大的好处，还不用担心明棠嫁出去，受外人欺负。

可他们毕竟曾经是兄妹。

明棠刚退了陆家的婚，转头跟自己兄长在一块儿，让外人怎么想？

他们只会觉得，她早就跟兄长暗中苟且。

流言猛于虎，尤其是京中这种最看重名声的地方，难道日后明棠要顶着这些揣测骂名，行于世间吗？

一想到孙女被人指指点点，老夫人就觉得心疼。

所以，她绝对不同意。

思及此，老夫人说道：“这事儿就这么定了，老大家的，日后明棠的事，你们谁也不许插手。”

她站起身，唤来吴嬷嬷搀扶，准备往毓灵院去。

孙女还在为陆家退婚的事伤神，膳食用的极少，老夫人放心不下，得去看看她。

待她走后，威远侯跟孟氏，又对江时序进行了一番教育与训斥。

但江时序并不后悔。

眼睁睁看着棠棠投入其他男人的怀抱，他做不到。

毓灵院中，江明棠本来还在认真扮演，受了情伤的黯然模样，结果就听到了系统播报。

【目标人物江时序好感度＋1，总好感度100点，获得积分6，总积分2080点，恭喜宿主，完成该目标人物攻略任务。】

【现为宿主下发结算奖励：高级道具×2，中级道具×8，低级道具×15，已尽数存入系统仓库，请及时查收。】

元宝将江时序自爆身份的事告诉了她，江明棠并不觉得意外。

一切皆在她算计之中。

得知这些道具还可以转化为能量，用来给元宝升级，不必再花费她的积分，江明棠果断把大部分道具都转化了，只留了几个。

坦白说，每次给元宝花费几百积分升级，她还是很心疼的。

能省点钱，就尽量省点。

结果元宝刚升级完，就给了她一个大惊喜。

“你的意思是说，已攻略完成的人物，还会产生额外收益？”

元宝：“是的宿主，这个收益是由他们的地位，以及对整个世界的影响力决定的。”

它敲了敲小黑板：“比如说陆淮川考中了状元，那么他就会取代原文的状元郎，身价增高。”

“再比如说，原文里江时序只是侯府之子，如果他恢复了身份，变回承安小郡王，身价也会增加。”

“还有裴景衡，原文里他最终落败给了男主，但如果他登基为帝，就会带来其他收益。”

最大的重点来了。

“这些衍生收益，不占百亿补贴的额度哦。”

不占百亿补贴的额度……

江明棠：“！！！”

那岂不是说，她不止能拿到一百个亿？

元宝肯定地告诉她：“就是这个意思。”

江明棠狂喜。

哈哈哈哈哈哈。

她现在无比庆幸，自己之前平等端水的做法。

谁能想得到呢，还有额外收益这回事。

哎呀，她应该尽早给元宝升级的。

江明棠恨不得抱着元宝亲两口：“元宝，你可真是我的好宝贝，我爱死你了。”

元宝：“嘿嘿，宿主，我也爱你。”

百亿补贴居然只是保底奖金这件事，让江明棠兴奋不已。

她从来没感觉自己这么高兴过，开心到在床上打滚，又要忍着不能尖叫，憋得眼泪都出来了。

以至于老夫人来了以后，看到的就是泪流满面，“伤心”极了的孙女。

她在床边坐下，伸手揽住回过神来的孙女，轻轻拍着她的背：“可怜的明棠，哭吧，哭出来就好了。”

江明棠没料到老夫人会这个时候过来，但转念一想，连家人都觉得她伤怀不已，外人就更会这么认为了。

于是，她放任自己靠在老夫人怀里，泪如雨下。

“明棠，古人言，士之耽兮，犹可脱也，女之耽兮，不可说也，便是在警醒女子，莫要一味沉迷情爱，你还年少，未来的路长的很。”

“熬过这一段，你就会发现，那陆家长子，不过是你人生中的一枝花，一片叶，未来还有万千盛景，等着你去看。”

“往者不可谏，来者犹可追，祖母希望你能尽快走出来，不要为了已经逝去的一段情，耽误华年。”

江明棠听着老夫人的话，心里一暖，把她抱的更紧了些：“我知道，祖母，谢谢您。”

她真心感谢，老夫人对她的爱护。

江明棠在家假装伤心欲绝的时候，英国公府向陛下求娶她的消息，也传扬了出去。

小郡王，英国公府，再算上忠勇侯府在内，可谓是一女三家求，一时间，还真就没人说江明棠不好，不然岂不是在羞辱这三家的眼光。

那日，裴景衡也在朝堂之上。

江、陆两家退亲的消息，他当天就知道了。

他也猜到父皇，可能会给江明棠跟慕观澜赐婚。

但慕观澜是个假货，这婚事不能成，不然会误了江明棠一生。

所以裴景衡安排了一些朝臣，让他们在陛下意欲赐婚时，集体上书劝诫。

最后再由他出面，劝阻父皇。

只是没想到，英国公府突然站出来求娶，直接把父皇架在那儿了。

不过，好歹是拦住了天子赐婚的圣旨。

东宫高座之上，裴景衡批阅完积攒的折子，才放下笔，刘福就捧着最新各处的奏报进来了。

他正要一一汇报，便听到太子殿下淡淡的问话：“有威远侯府的么？”

刘福垂首：“回殿下，没有。”

裴景衡眉头几不可见地轻皱了一下。

之前，他命人给江明棠送了封信。

上面不过三个字：看开些。

原以为很快会收到她的回信，谁料至今犹如石沉大海，毫无声响。

裴景衡揉了揉眉心：“备车。”

刘福应了一声：“是，殿下要去何处？”

这话没有得到回应，他小心抬眸，便对上了储君淡漠的目光。

刘福懂了。

他退了出去，吩咐底下人。

“速速备车，殿下要去威远侯府。”

第95章 不是为此 万字颂词 许个愿望

威远侯从官署下值回来，准备歇息会儿。

他方才脱了靴子，就听见门房匆忙来报：“侯爷，太子殿下驾到。”

威远侯一惊，赶紧把衣装整理好，准备叫上府中人一道去迎接。

却不料门房说道：“太子殿下说了，此次是来寻大小姐的，不必兴师动众。”

威远侯一愣。

殿下来寻明棠？

也不知道是不是最近，想做他女婿的人太多了，他第一反应竟然是：

难道太子殿下也要求娶明棠？！

这个念头冒出来后，把威远侯吓了一跳。

他暗骂自己真是昏了头。

明棠与别的男子有过姻亲，按皇家的规矩，她去参加选秀，连第一关都过不了。

储君是何等人物，什么样的女子没见过，怎么会想娶他闺女。

再者，陛下早就相中了英国公府做岳家，秦氏更是为东宫鞍前马后，轮也轮不到他去做太子岳丈啊。

话是这么说，可威远侯转念一想，自家闺女也很优秀，已经有四人求娶了，除却自家那个，剩余三家，哪一户不是钟鸣鼎食之族？

太子殿下会相中明棠，好像也不奇怪。

从正房到前院这段路途，威远侯想过无数种可能。

等见到了裴景衡，他上前行礼后，小心问道：“不知太子殿下来寻小女明棠，所为何事？莫非是小女有什么地方，冒犯了殿下？”

裴景衡看出他的试探：“威远侯不必担忧，孤此番前来，是为了江小姐上次所献赈灾之策的事。”

威远侯了然。

原来是为了朝事。

他就说嘛。

储君怎么会对他女儿有私情。

明棠献策的事，威远侯也知道。

彼时，他还没觉得太子殿下会选用呢。

结果没想到不久后，朝中真有人利用雪灾，往东宫泼脏水。

而殿下处理这事儿，用的就是明棠献上去的那些策略。

他那时候还暗暗惋惜，明棠怎么没生成个儿郎，不然何愁无人撑起侯府。

威远侯领着裴景衡往厅中走，解释道：“殿下恕罪，小女近来身体不佳，久未出门，劳您稍等，我这就让她前来见驾。”

裴景衡在听到身体不佳几个字时，微微皱眉，但很快恢复如常，道：“不必着急，孤在这等她便是。”

话是这么说，但储君召见，那能不急？

威远侯吩咐人速去寻江明棠，又命人上了新茶，在厅中招待太子殿下。

得知裴景衡来了，江明棠眸中闪过一丝笑意。

他比她想象中，来的还要快。

看来不回复那封信，是对的。

江明棠换了身衣服，也没有上妆，就这么素着脸，满怀憔悴的去了待客厅。

她可是刚受了情伤，哪还有心思装扮自己，去见别的男子呢。

江明棠一到厅中，便看到了坐在上首的裴景衡，赶忙上前行礼：“臣女江明棠，见过太子殿下，殿下万福金安。”

“起来吧。”

“谢殿下。”

江明棠慢慢地起身，而后才道：“不知殿下来此，有何吩咐？”

裴景衡没说话。

他打量着她。

几日不见，她似乎瘦了一点，眉宇间满是愁绪，完全没了从前的活泼灵动。

想来她是真的很喜欢陆家长子，以至于被退婚后，伤神至此。

没来由地，裴景衡心中有一丝不悦。

可看到她泛红的眼眸，似乎是哭了很久，那一丝不悦，又化作了一缕无奈。

见他不说话，威远侯道：“明棠，殿下是为了你先前献的雪灾之策而来。”

江明棠愣了愣，雪灾一事，不是早就解决了吗？

但随即她又想到，前段时间似乎听说二皇子又在针对东宫，道：“殿下，您……”

裴景衡抬手止住了她的话头。

而后，他看向了威远侯。

威远侯还觉得莫名呢，太子殿下突然看他干嘛？

然后脑子里灵光一闪，突然一下子反应过来了。

殿下这是让他腾地儿。

涉及朝事，他要跟明棠单独谈谈。

威远侯立即起身，找了个借口，退出了厅中。

大门敞开，四下也有奴仆，储君行事清正，明棠也不是会冒犯皇权的人，他不担心。

厅中立时只剩裴景衡，江明棠还有刘福。

见她垂首站在那，裴景衡说道：“坐吧。”

“谢殿下。”

江明棠落座，努力扬起一抹微笑：“殿下今日，是为朝臣大肆替您请功之事而来的吧？”

雪灾的事解决后，不少人赞颂太子功德。

可渐渐地，赞颂的人越来越多，民间甚至于出现了童谣，把太子夸得跟神一样，隐隐可见只知太子，不知皇帝的局面。

这对东宫来说，太危险了。

帝王最是忌惮功高震主之辈，哪怕这个人是他儿子，是下一任继承人，他不放权，谁也不能抢。

一看就知道，是有人从中作梗，又在给裴景衡使绊子。

至于是谁，用脚趾头都能猜出来。

江明棠之前可是听威远侯说了，素日总是弹劾太子的人，一反常态，在皇帝面前，把太子夸出花儿来了。

她理着思绪：“臣女觉得，当前殿下应该要做的，是把重点放在办事儿的那些朝臣身上，以陛下之名，给他们奖赏，让他们称赞感恩陛下，将旁人堆在您身上的功劳，分发出去……”

裴景衡打断她的话：“这些已经有人向孤提过了。”

江明棠点点头：“殿下身边能人异士众多，这是最基本的策略，他们定然也能想到，臣女还有第二种办法，那就是……”

“孤今天来，不是为了这些。”

她一怔：“那殿下是？”

裴景衡对上她不解的眼神，问道：“孤给你的信，可看了？”

江明棠脸色一白，似是才想起来：“殿下恕罪，臣女……臣女这段时间太忙了，忘了这事儿……”

“你没回信，孤很担心。”

见她愣住，裴景衡语气淡淡，听不出什么情绪来：“怕你自此一蹶不振，孤少一员智囊，往后无人献策。”

“所以，孤来看看你。”

闻言，江明棠看着他，忽地嘴巴一撇，眸中就泛出泪来，红着眼看着他，一句话也说不出来。

这下轮到裴景衡愣住了：“你怎么了？”

眼泪不争气地往下掉，她赶忙擦掉，略有些哽咽地开口：“没什么，只是觉得……觉得殿下真是个好人，我先前都没有替您考虑过，您却来看望我……”

她越说，眼泪掉的越狠。

裴景衡眉头微蹙：“好了，别哭了，不然一会儿威远侯还以为，孤对你做了什么呢。”

“殿下恕罪，臣女实在忍不住。”

她吸了吸鼻子：“臣女最近真的很难过。”

因为真的委屈。

没人来问还好一点，一有人关心，她就憋不住眼泪了。

“孤知道。”

裴景衡说了这么一句，看向了刘福，后者当即上前，将一直提着的小食盒，放在了桌子上。

盖子打开，是一盒漂亮的花状糕点。

“上次你在东宫说，这个玉露糕好吃，孤命人给你做了些。”

他把食盒往前推了推：“孤幼时遇挫，伤感之际，母后说吃些甜的会好些。”

玉露糕里面用的果肉是荔枝，在如今的时代，它是贡品，只有皇室可以享用。

若是大臣被赏赐贡糕，那可是莫大的殊荣。

她上次在东宫同太子殿下谈话时，吃过一块儿，当时还感慨了一句真好吃，没想到今天，他给她带了一整盒。

江明棠看着那盒糕点，感动得不行，眼泪又涌了上来，被她使劲儿憋住：“谢谢殿下。”

裴景衡却道：“先别急着谢孤，这可不是给你白吃的。”

“啊？”

他慢声道：“孤决定对此次赈灾的朝臣，进行表彰，需要写一篇万字颂词，这个任务，孤决定交给你来做。”

江明棠懵了：“万……万字？可是殿下，臣女从没写过颂词啊，臣女不会。”

裴景衡想起她之前给他写信时，那成片的溢美之词，道：　“别谦虚，你可以。”

顿了顿，他又补了句：“若是你能写出让孤满意的颂词，在不违背圣意的情况下，孤可以再满足你一个愿望。”

万字颂词，少说也要写好几天。

这样一来，她应该就没时间为那门婚事伤怀了。

再者，储君一诺，万金难抵。

她会愿意的。

果不其然，江明棠眼前一亮：“殿下此话当真？”

“自然。”

“不违背圣意的话，我要什么都可以吗？”

“是。”

她小心看着他：“那我要殿下……”

裴景衡眉梢微动。

也，不是不行。

虽说江氏地位是低了些，但亦有爵位在。

作为继承人的长子再拼一拼功绩，太子妃之位……

他正想着这些，就听她补足了后面的话：“要殿下天天开心，时时欢喜。”

裴景衡一怔。

江明棠勉强笑了笑：“殿下身处朝堂，昔日您所受挫折，定然比臣女如今遇到的，要更难吧？”

“臣女不过是婚事坎坷，便万分难过，那殿下昔日伤怀，岂不是更胜臣女？”

“所以，臣女唯愿殿下来日，天天开心，时时欢喜。”

“这个不违背圣意，殿下能尽力做到吧？”

裴景衡久久未言。

他应允给她一个愿望，她却拿来做这个……

正有些感怀之际，又听她说道：“要是殿下做不到的话，就必须再许给我一个愿望，好不好？”

她小声嘀咕：“这样殿下只要不开心一次，就欠我一个愿望，那我就能有好多愿望了。”

说着，竟还被自己聪明到了，嘿嘿一笑。

裴景衡：“……？”

还是感动的太早了。

但见她总算是恢复了些生气，他微叹一声：“好，孤答应你。”

眼看着时间差不多了，他起身：“那孤就等着你的万字颂词了。”

“是，臣女必不叫殿下失望！”

他挑了挑眉：“最好是。”

而后走出厅中，离开威远侯府。

江明棠送他到门口，待到车驾完全消失不见，元宝的系统音响起。

【目标人物裴景衡好感度＋8点，总好感度44点，获得积分点，总积分余额2160点，恭喜宿主！】

第96章 公开身份 不能失去 原来是情敌

自那天从裴景衡手里，接下万字颂词的任务后，江明棠的状态终于好转了些，在侯府众人看来，她正在逐渐走出伤痛。

实际上，江明棠也快装不住了。

谁对着21个亿的账户余额，还能沮丧得起来？

所以，裴景衡这一趟来，也是给了她一个重新振作起来的借口。

威远侯跟孟氏，还有老夫人，总算是松了口气，不用担心她看不开了。

尤其是老夫人，心下欣慰不已。

她就知道，她的孙女绝不会是被一次情伤，打压得爬不起来的懦弱之辈。

江时序这些日子，也一直在哄着明棠，无时无刻不在关注她的状态。

每次去毓灵院，看到她为情伤怀的模样，他心里也很难过。

但他还是忍下了内心对陆淮川的妒忌，决定先哄好棠棠再说。

江明棠不愿意用膳，他就半哄半诱地亲手服侍她，努力想让她多吃一些。

她不愿意出门，他就也告假不去军中，每天陪着她，给她讲一些营中的趣事儿。

有时候见她笑了，他比她还要开心。

之前，江时序冒领了赵副将之子的身份，向祖母求娶江明棠被拒后，他心中很失落，但顾及到棠棠的状态，暂时没有把这个消息告诉她。

府里，目前也只有威远侯夫妇，以及老夫人知道这事儿。

而现在江明棠终于振作起来，走出了伤痛，他也算是放松了些许，终于能腾出时间，来解决自身的事了。

那天江时序向老夫人自爆身世的时候，就已经想好了。

他不要继续当明棠的兄长。

他要用可以做她未来夫郎的身份，重新站在她面前。

所以，江时序思来想去后，决定公开自己不是江家子嗣的事。

威远侯跟孟氏，也只能尊重他的意见。

这天，威远侯将所有宗亲全部叫了过来，亲自宣布了江时序的身世。

这对江氏宗族来说，无疑是个惊天霹雳，瞬间引起轩然大波。

他们一开始还埋怨威远侯，居然让一个外人，来做侯府未来的继承人。

但很快他们就意识到，除了江时序之外，江氏余下的子弟，没有一个能挑大梁的。

如今江时序是虎贲军参将，前途无量，他要是回归赵氏，江家岂不是无人可用了？

到时候，江氏真要从世族里除名了。

于是，埋怨就变成了恐慌。

有族亲开始让江时序要知恩图报，就算不是江家子嗣，也要报答养育的恩情才对，怎么能就此离开侯府呢？

也有族亲脑筋转得飞快，跟江时序想到一起去了，提议让他入赘侯府，结果被老夫人厉声驳斥，就没敢再说了。

到最后还是威远侯问他：“时序，你怎么想？”

江时序默然无言。

到底要不要离开侯府这个问题，他想问一问棠棠。

毓灵院中，流萤正在为江明棠梳妆，脸上带着笑。

小姐总算是振作起来，不再以泪洗面了。

流萤由衷地为小姐感到高兴，也希望她未来的日子，越来越好。

失去一个陆家大公子没什么，往后还有更多更好的儿郎，由着小姐去挑。

想到这里，流萤笑着道：“小姐，奴婢给您梳个双髻，再簪上绒花儿，好不好？”

江明棠软声道：“好，流萤你的手最巧了，一定要把我打扮的漂漂亮亮的。”

“小姐天生丽质，不用打扮，也跟天仙儿似的。”

流萤说着，为她轻轻梳发。

没多久，织雨就冲进了内室：“小姐！出大事了！”

流萤皱眉看向她：“你小点声，别吓着小姐，能出什么大事儿？”

织雨喘着粗气：“小姐，奴婢刚从前厅过来，听说了个天大的消息，大公子他、他不是侯爷跟夫人亲生的，他是从外面抱养回来的！”

这话一出，流萤惊得梳子都差点掉了。

虽然江明棠早就知道这个事儿了，但眼下还是要装一装的，也露出惊愕的表情：“此话当真？”

“千真万确，侯爷把宗亲全都请来了，亲自公布了这件事！”

江明棠急忙起身更衣，准备去前厅看看情况。

谁知才到内室门口，江时序就进来了。

流萤跟织雨赶忙见礼。

看着眼前冷峻的江时序，江明棠惊疑道：“哥哥，刚才织雨说，你不是江家的子嗣，是真的吗？”

江时序点了点头：“是真的。”

这话一出，江明棠如遭雷击，她像是根本没法接受这个事实，好半天后才颤着声问他：“那你，是不是要回自己家去了？”

她上前两步：“你是不是，不能再做我哥哥了？”

“棠棠。”

江时序牵起了她的手：“我一直都不想做你的哥哥。”

看着她眸中的泪光，他将压抑在心中的话，说了出来。

“我想做你的夫郎，我想娶你为妻。”

“棠棠，我钟情于你。”

他往前进了一步，几乎是将她完全笼罩：“你愿意嫁给我吗？”

此言一出，织雨跟流萤差点原地尖叫出声。

天呐！

大公子居然对小姐有这种心思！

流萤脑子里乱糟糟的，想起之前的事，恍然大悟。

怪不得，她就说感觉大公子跟小姐太亲密了些。

原来如此。

她的感觉没有错！

随即她又想到，大公子不是江家的子嗣，那他跟小姐倒也算是般配。

就是不知道，小姐心里是怎么想的了。

在江时序期待的眼神中，江明棠轻轻地把手从他手里抽了出来。

“我不会嫁给你的。”

她眸中的泪光渐渐退去，取而代之的是坚定。

江时序只觉得心下一痛，但他不愿意放弃：“为什么？你嫁给我，我入赘侯府，我们可以一直在一起，我会一辈子对你好。”

他看着她：“棠棠，或许你也是喜欢我的，只是你自己都没发现，除夕夜的事，你是记得的一些，对吧？”

江明棠没吭声。

“所以，”他继续道，“给我个机会，让我照顾你一生一世，好吗？”

不要就这样拒绝他。

不要把他推开。

良久，江明棠轻轻摇了摇头：“不。”

江时序待她再好，她也不会任由自己被六个亿绑死。

她的目标，是星辰大海。

她看向江时序：“我不想嫁人，也不想跟谁过一辈子。”

江时序眸光黯淡，问道：“是因为陆淮川吧？”

他说这话时，心中酸涩不已。

那人对她来说，真的这么重要吗？

却不想，江明棠说道：“不完全是，只是经此一遭，我觉得风月之事，不适合我，我也不想短暂拥有后，再经历失去的痛楚。”

她抬手，抚上他的脸颊：“所以哥哥，你不要逼我，可能我确实有一点喜欢你，但我不会嫁给你，我希望你不要离开侯府，永远陪在我身边，好吗？”

“如果你做不到的话，那……”

江明棠的手慢慢落下，声音也越来越淡，人也在往后退，似乎是要离他远去：“我就只能选择从此与你陌路，彻底失去你了。”

江时序猛然抓住她的手，不许她走，而后慢慢地重新地放在了颊边。

来之前，他想过无数种她的反应，也想过要怎么做，才能让棠棠同意，哪怕是要用侯府跟亲人的未来，强迫她嫁，也在所不惜。

可现在他心底爱意与痛苦交织，直直望着她的眼睛里，强势全然消失不见，只有脆弱与破碎。

面对棠棠，他总是要认输的。

最终，舍不得的情绪，占据了上风。

他哑声开口：“好，我答应你。”

江时序蹭着她的手：“我不离开侯府了，我会永远待在棠棠身边，一辈子都守着你。”

他恐惧，他怕她抛下他，所以甘愿妥协。

因为失去她，实在太痛苦了。

他承受不了。

他做不到。

他甚至于不敢想象那个画面。

所以，棠棠不想嫁，就不嫁吧。

没关系。

想到这里，江时序紧紧握住她的手，像是即将溺水的人，抓住了救命稻草一般，重新找回了骨子里的强势，又似乎带了些祈求。

“但棠棠也要答应我，永远不许离开我。”

棠棠说了，她或许有一点喜欢他的。

那他就用一辈子，把这一点点，变成全部。

他会永远缠着她不放的。

如果她将来要选夫郎，他也会第一时间求娶。

江明棠轻轻拭去他的眼泪：“好。”

她当然不会离开他了。

这可是能升值的六个亿。

除非她脑子坏了，才会离开他。

最终，江时序还是留在了侯府。

不过毕竟不是威远侯亲生的，所以他的身份，从亲子变成了义子。

但由于个人出色的能力，一切与之前没什么变化。

期间，范氏倒是还妄想过，要是江时序走了，侯府能由她儿子继承呢。

毕竟亲侄子，总比外人好吧。

结果转头一看，科考在即，儿子还整天只知吃喝玩乐，顿时就歇了心思。

算了。

侯府被外人撑起来，起码比直接倒了要强。

之前因为江明棠的婚事，威远侯府本来就站在风口浪尖上，眼下出了这档子事，也是很快就传扬开来。

有人不由得暗中感慨，这威远侯府真是邪了门了。

这么多年，都在替别人养孩子就算了，亲闺女的婚事，还这么坎坷。

短短几天的热闹，顶过去一年的了。

靖国公府。

廊下，祁晏清肩膀上缠着束带，看向自家妹妹：“你刚说什么？”

祁嘉瑜愣了下，兄长伤的不是肩膀嘛，怎么耳朵也不好用了。

她重复了一遍：“我说，明棠的哥哥不是江家亲生的，是被抱养回来的，身份揭开之后，他被威远侯认作了义子，以后估计还是要继承侯府呢。”

祁嘉瑜话音才落，便见兄长将手中的茶盏生生捏碎了。

她吓了一跳：“兄长，你怎么了？”

祁晏清面无表情地，看了一眼自己肩膀上几天未愈的伤，眸中沉冷至极。

他何其聪明，当即便想明白了一切。

怪不得，那天他求娶的时候，江时序这么反对呢。

原来他也惦记着江明棠！

祁晏清快气疯了。

该死的。

他念及他是明棠兄长，才百般退让，结果竟然是被情敌给打伤了！

天杀的江时序，他这就提剑去威远侯府宰了他！

第97章 八亿打六亿 吓死她了 没有关系

威远侯府。

自从答应江明棠，不会离开侯府后，江时序的生活，以及和明棠的关系，似乎又回到了从前还没有公开身份的时候。

但只有他自己知道，他有多么渴望棠棠，时时刻刻都想要跟她在一起。

以前他一去军营，就是一整天。

可现在他午时也会回来，为的就是见棠棠一面。

在江时序心底，是没有安全感的。

因为他很清楚，棠棠不属于他。

他从来都不曾拥有主动权。

所以他只能通过这种方式，来一次又一次地加深自己的存在感。

这日，江时序从营中回来，照例是要第一时间去毓灵院找江明棠，结果才到家门口，就看到了靖国公府的马车。

虽然外界都在传，是小郡王，秦家争相求娶明棠，可只有威远侯府的人才知道，当中还有个祁世子。

想起那天祁晏清的表现，江时序脸色骤沉。

他快步进门，冷声道：“以后靖国公府的祁世子来了，不许让他进门。”

门房慌忙应下，又听大公子问道：“祁晏清是不是去找大小姐了？”

门房：“回大公子，祁世子没找大小姐，他说是来找您的，正在前院边赏景边等着您呢。”

江时序脚步一顿：“找我？”

“是。”

“可有说是什么事？”

“这个不曾。”

江时序皱了皱眉。

祁晏清找他做什么？

难道是想跟陆淮川一样，来讨好他，想通过他，获得棠棠青睐么？

江时序冷笑，那他还真是找错人了。

虽然他是答应棠棠，要一辈子守着她，不逼迫她嫁给自己。

但他可没答应，放任她嫁给别人。

江时序一进前院，便看到了坐在院中石桌前的祁晏清。

他上前，冷冷地看着他：“祁晏清，我上次不是跟你说的够清楚了么？绝对不会同意你跟棠棠的婚事，如果你是为了棠棠而来，那你现在就可以滚了。”

祁晏清眸光幽暗。

棠棠？

呵，果然这贼子心思早就藏不住了。

他之前还以为，这是他们兄妹关系好，所以他才这么叫她。

原来是有人存了私心。

祁晏清嗤了一声：“江时序，你算什么东西，我跟江明棠的婚事，轮得到你一个外人来同意？”

“哦，我忘了，你不是外人。”他忽而微笑，“你是江明棠的兄长，你是她一辈子的亲人。”

“以后我要是娶了明棠，婚席你还得坐主桌呢。”

“要是我们有了孩子，还得叫你一声母舅，是不是，未来妻兄？”

“祁晏清！”

江时序瞬间沉了脸：“你想得美，凭你也配娶棠棠？做梦去吧！”

“到底是谁想得美？”祁晏清也冷了脸，“对明棠有情，江时序，你还要不要脸？”

他站起身：“怪不得你那么反对我求娶呢，原来是自己想当妹夫，江明棠知不知道，你有这么恶心的想法？”

“这跟你有什么关系？”江时序目光如刀，“我跟棠棠之间的事，轮不到你来管。”

闻言，祁晏清眯了眯眼，瞬间从他的反应中，抓住了重点。

“我知道了，你对江明棠表明了心意，但她拒绝你了，对不对？”

捕捉到江时序脸上一闪而过的冷凝，祁晏清更确定了。

他心下一阵快意，抓住这点猛踩：“怪不得你不离开侯府呢，原来是舍不得，可惜啊，江明棠不在意你，倘若你今天娶妻，明天她就会祝你跟嫂嫂百年好合，早生贵子，会由衷地为你感到高兴呢。”

“你说够了没有？”

江时序勃然大怒：“我的家事不需要你来操心，快滚，不然别怪我不客气！”

他眼神阴鸷：“还是说，世子想再折一只胳膊？”

不提这个还好，一提这个，祁晏清就想起来，他居然误认为江时序是未来妻兄，诸多忍让，白白挨了一顿打。

长这么大，他何时受过这种委屈？

他一定要报复回去！

祁晏清将长剑拔出：“我正好想跟江参将比试剑技，还请你不吝赐教！”

话音才落，他便以凌厉之势刺了过来，招招都直取命门。

江时序也是瞬间拔剑反击。

只听铮然一声，双剑猛地交击，隐约可见火星，两道身影缠斗到了一起。

江时序的剑法，是从威远侯那学来的，大多是军中的搏杀技巧，不论是劈还是斩，都以快准狠为基本。

但祁晏清的剑法，则是军中技巧杂糅江湖诡招，不但快准狠，还阴险，加上他心中有气，用尽全力，每一次出剑都格外偏激，令人防不胜防。

哪怕是他一只胳膊受了伤，也还能跟江时序打的有来有回，甚至于隐隐占了上风。

他一定要跟他好好算算这笔账！

江时序则是没想到，他会这么狠毒，也拼命反击，不知过了多久，对方长剑直冲心口而来，纵然他迅速反应躲开，却还是被划破了衣襟，刺中了胳膊。

伤口倒是不算深，但鲜血直流，有些疼痛，这令江时序眉头一皱，撤开些许距离。

但祁晏清可没打算就这么放过他：“江参将，打这么一会儿就累了可不行，继续！”

自己可是折了胳膊，江时序也得给他折一次才行！

眼看着祁晏清的剑再次刺了过来，江时序正要反击，却眼尖地看到了不远处廊下的人儿，心思一转，抬手去防御，却不慎被击落长剑。

而后祁晏清的剑尖，直接刺中了他的胸前。

江时序发出一声闷哼，当即踉跄着退后几步，倒坐在地上。

祁晏清亦是一愣，以江时序的实力，他根本没想到自己这一剑会刺中。

正要问他耍什么花招，身后传来一声惊呼：“兄长！”

这个声音……

祁晏清心下骤沉，一回头便看到了江明棠惊惧不已的眼神，朝他们飞奔而来。

很快，她就到了跟前，顾不上许多，去扶江时序：“你没事儿吧？你别吓我！”

江明棠是真要吓哭了。

本来她在毓灵院写着颂词呢，元宝突然告诉她，祁晏清跟江时序在府里见面了。

她本来是想来刷一下祁晏清的好感度，没想到就看到他一剑刺中了江时序。

她的可增值六个亿啊！！！！！

江时序握住她的手，气若游丝：“棠棠，我没事，对不起，吓到你了。”

根本无需演戏，江明棠眼泪直流。

呜呜呜呜。

她的六个亿，不要死啊。

元宝：“宿主，你放心，江时序死不了，那剑刺得不算深，估计养半个月就好了。”

江明棠顿时松了口气。

死不了就好。

她扶着江时序起身，在石凳上坐下，而后看向了祁晏清，眸色如冰，脸色难看到了极点。

江明棠很愤怒。

虽然祁晏清值八个亿，但他差点让她损失了六个亿。

不可原谅！

祁晏清在看到江明棠时，就已经反应过来，江时序的剑为什么会突然落地了。

他是故意的。

但眼下他顾不上跟江时序算账，看着江明棠冰冷的神色，他下意识上前：“江明棠，你听我解释，他是……”

“啪！”

他的话还没说完，江明棠已经恶狠狠甩了他一耳光！

她用了很大的力气，祁晏清白净的脸上，顿时出现五道指痕。

这还是祁晏清长这么大以来，第一次被人打脸，整个人都蒙了，脸上火辣辣的疼，脑子里也一片空白。

等回过神来，他怒不可遏：“江明棠！”

然而这没有丝毫威慑力，甚至于江明棠二次抬手，想再给他一巴掌。

祁晏清眼疾手快，拦住了。

紧紧握住她手腕，他心中怒火冲天，却还是尽力忍耐着。

要换成别人，早被他大卸八块了。

可眼下他甚至不断告诉自己，她不过是被蒙蔽了，挨一巴掌不算什么，小事一桩。

而后才解释道：“江时序他是故意的，以他的身手，怎么可能拦不下这一招？你不要被他骗了！”

江明棠眼神里充满了冰冷与恨意：“祁晏清，你拆了我两次婚事还不够，如今还要伤我兄长，你到底想干什么？”

“我都说了，他是故意的，你怎么就是听不明白呢？”

“不论我哥哥是不是故意的，你刺伤他，这是事实！”江明棠咬牙，“我决不允许任何人伤害我的家人！”

“家人？你把他当家人，可他对你心思龌龊！”祁晏清也冷了脸，“江明棠，你清醒一点好不好？江时序就是头狼，你再不跟他保持距离，迟早有一天被吃干抹净！”

“那又如何？”

江明棠忍无可忍，用力甩开他的手：“这关你什么事？”

她嘲讽地看着他：“祁晏清，你不会以为你求娶过我，就可以插手我的家事了吧？你别做梦了，你跟我一点关系也没有，我早说过了，我不喜欢你，甚至于从今天起，我讨厌你！”

“江明棠，”祁晏清盯着她，“你说话非要这么伤人吗？”

“那世子可就搞错了，我说话远不及你伤人。”她冷笑，“虽然世子连自己说的话都不认，但我却是认的，我今生便是去出家做尼姑，也绝不会嫁给你。”

“你自大，孤傲，狂妄，根本不顾及别人的感受，还是个卑劣小人，工于心计，除了这张脸，跟靖国公府世子的身份，你什么也不是。”

“我就是瞎了眼，也不会看上你。”

祁晏清听着她这一句句诛心之语，却没办法发怒，只能忍着：“我……”

“你什么也不必说，我也不想听。”

江明棠退后两步：“从今天起，我就当没认识过你，以后世子跟我之间，就是陌生人，我们江家太小，容不下你这尊大佛，以后也请你不要再来了。”

“流萤，织雨，送客！”

祁晏清几欲窒息，怒火与伤心在他的心中交织不断，第一反应却还是去拽她的衣袖：“江明棠，你别这么对我……”

还没拽住，就被她像什么脏东西一样甩开：“滚！”

他呆在原地，呼吸都凝滞了。

这是他从小到大以来，头一回这么无措，慌张。

他想道歉，想挽回，可是竟然一句话也说不出来。

她也不会听。

而另一边，被江明棠扶着的江时序心中舒畅不已，一想到棠棠为了他，跟祁晏清决裂，他连伤口都不疼了。

比起祁晏清，棠棠还是更在乎他的。

江明棠把他扶回院子，很快大夫来给他清理伤口，上了药。

这伤其实不深，但江时序想让她心疼自己，于是装作疼痛难耐，正要说让棠棠安慰安慰他。

却不料，她在他身前落座，开口第一句却是：“装够了吗？”

江时序一怔。

她一字一顿：“你从前出去办差，哪一次受伤不比现在严重？你都能活蹦乱跳的回来，怎么这回就倒地不起了？”

江明棠微微前倾，伸出手去，用力按在他伤口上，听到他的抽气声，才冷声道：“江时序，看我担心，你很享受是不是？”

她的怒火，不止是冲着祁晏清的，还有江时序。

谁害她资产受损，谁就是她的敌人。

哪怕是受损的资产本身，也不行！

这还是江时序第一次看到江明棠这副模样，无情，冷漠，愤怒，还带着恶意，就像是冰下封存的烈火，稍微裂缝，就会将靠近的东西全部化为灰烬。

他忽然意识到，也许这才是真正的她。

这个想法令他灵魂战栗，感受着伤处的疼痛，他却丝毫没有被戳穿的心虚，反而顺势握住了她的手：“棠棠，你担心我。”

江明棠试图甩开他的手，却挣脱不了，脸色染上一层薄怒：“放开！”

他却不放，还顺势起身，离她更近，像是把她拥在怀里：“我错了。”

“江参将怎么会有错？”她嘲讽道，“应该是我错了，要不是我出现，江参将怎么会受伤呢，所以一切都怪我。”

听着她这疏离的话语，他却如同吃了蜜糖一般甜，见她离得近，一冲动，趁机在她唇边偷香一口，惹得江明棠大怒，轻扇了他一巴掌。

“江时序！你有完没完？！”

就算现在身份揭开，他不是她兄长了，也不能这么得寸进尺吧？

被打了，江时序却唇角带笑，强抓住她的手亲吻一下，而后道：“你担心我。”

她在意他就好。

江明棠冷哼一声，甩开他：“我可不担心，一个连自己都不在意的人，哪儿轮得到别人去担心？”

她撤开距离：“江参将受了伤，还是卧床休息，少走动为好，近日不必来毓灵院了。”

“棠棠，我……”

“我还有事，先走了。”

不等他把话说完，江明棠便甩袖离开。

江时序苦笑，这下好了，赔了夫人又折兵，受了伤还惹恼棠棠。

接下来，他没有好日子过咯。

但他却甘之如饴，越陷越深。

原以为江明棠说要跟他划清界限，从此做陌生人，不过是一时气话，结果没想到，第二天威远侯府就把从前祁晏清送去的东西，全部退了回来。

那为首的小厮还说：“我家大小姐说了，她曾送过世子一副棋子，让小的也给带回去。”

祁晏清顿时又气又慌。

江明棠这个小气鬼，怎么送了东西，还要拿回去的？

不行。

他不同意。

他要去找她。

不管是道歉还是求饶，他总得见她一面。

结果谁曾想，他到了威远侯府，表明身份后，门房一脸为难地告诉他：

“祁世子，您请回吧，大小姐跟大公子，昨儿个都下了命令，不许您进门，您就别为难小的了。”

这句话像是兜头一盆冰水，让祁晏清遍体生寒。

他不得不折返家中，仔细思索着该怎么挽回，却没有任何法子。

连人都见不到，谈何道歉？

怕是江时序现在，心里美死了吧？

意识到这点后，祁晏清眸色冷冷。

枉他熟读兵法，竟然败在一个小小的苦肉计上了。

现在好了，江明棠彻底不理他了。

他该怎么办？

正当他不知如何是好时，小厮来报：“世子爷，正门口有个青年大夫，带着童子来求见，他说是您的朋友，叫迟鹤酒。”

“不见，让他们滚。”

“是。”

小厮正要回拒，却又被祁晏清叫住。

“等等，”祁晏清皱了皱眉：“让他们进来。”

第98章 谷中神医 出个主意 用了条件

没多久，小厮便领着门口处的大夫跟童子，进了祁晏清的院落。

“迟大夫，请。”

廊下，白衣青年颔首，冲小厮道谢，吩咐小童留在原地。

他身形清瘦如竹，轮廓清俊，眉宇之间带着股散漫，唇角未笑先扬，似乎总是在笑一般，眼神清澈，看起来十分无辜，其中还蕴藏了些困倦之色，令他看起来多了几分慵懒。

迟鹤酒走到桌前，正要落座，却看到了祁晏清肩膀上的束带。

“哟，世子爷，天下竟然有能伤您之人，真是让草民万分惊喜……啊不是，惊讶啊。”

他仔细看了看祁晏清那不自然的胳膊，啧啧道：“也不知是哪位英雄，有如此神力，徒手能伤您至此，就是位置歪了点，要是再往里点，直中脖颈，就更好了。”

迟鹤酒露出沉痛的表情：“可惜，太可惜了。”

祁晏清抬眸看他一眼，面无表情：“你这种废人，居然还活着，也让我觉得很可惜。”

“反正你病体孱弱，活着也是浪费粮食，不如我现在就一剑送你归西，也免了你受苦，如何？”

迟鹤酒摊手：“开个玩笑嘛，世子爷宽宏大量，何必跟草民计较呢？”

祁晏清懒得理他：“你不是在游历四方，来我府上干什么？”

迟鹤酒自然而然地落座：“许久未见，甚是想念，路经宝地，特来会面。”

“说人话。”

“兜里没钱，找你借点。”

见祁晏清眼神如冰一般，迟鹤酒丝毫没有退缩，反而伸出了手。

“不多，我只要一千两，来年此时必还你五千两，要是我还不上，我就是……”

“你就是狗，是吧？”

祁晏清冷笑：“然后跟当年借我五百两时一样，拿了钱马上冲我学犬吠，就不用还了。”

他竖起大拇指：“世子爷，真不愧是京中首智。”

见祁晏清冷眼看他，迟鹤酒脸上带了些愁：“世子爷，您也知道，赚钱难啊，草民又一向病弱，如今实在是窘迫，才上门来打秋风的。”

“药王谷的谷主，乃是江湖赫赫有名的神医，一次诊金就要万两银子，迟鹤酒，你说这话不心虚？”

“话是这么说没错，”迟鹤酒露出无奈的神色，“奈何这几年江湖人身体都太好了，压根没有病号，草民自然也就失业了。”

祁晏清才不信这鬼话：“我听说沧浪派掌门病入膏肓，愿花万金请你出手救人，但你没去，这叫没有病号？”

“草民有个原则，心情不好不救人，免得把脉的手不稳，反而害了人家。”

迟鹤酒懒声道：“那天我早起，发现谷中养的鸭子少了一只，找了半天，突然想起来是前一天，被我抓去炖汤补身体了，我深觉悲伤，心情不佳，当然不能出诊了。”

祁晏清：“……”

当初他闯荡江湖，结下太多仇，被人用毒暗算，原想着将计就计，把人一网打尽，结果半路上，迟鹤酒冒出来救了他。

他丝毫没觉得自己破坏了祁晏清的计划，还说要祁晏清给他五百两银子，当做救命之恩的回报。

结果祁晏清说他是蠢货，把他气的不轻，用借钱一事，耍了祁晏清一道。

由此，两人才结下交情。

这人有多不着调，祁晏清再清楚不过。

他眉宇间显出些不耐烦，觉得自己真是闲的。

江明棠的事还没解决呢，居然还有心情在这听迟鹤酒废话。

“我没有银子借给你，快滚。”

迟鹤酒叹了口气。

行吧，不借算了。

他正要走，却看见桌子上放着的棋子，察觉出不对劲来了。

这棋子做工这么粗糙，一向挑剔的祁晏清居然没把它扔出去，反而用精致的锦盒装着。

这不对吧。

他脑子里灵光一闪，想到一个可能，但有些不太敢相信，于是故意道：“这棋子做得不错，我很喜欢，世子不如送我？”

他伸手去摸，还没碰到呢，祁晏清已经把盒子重重扣上：“想死？快滚。”

迟鹤酒见他如此反应，瞬间明白了。

他惊奇道：“没想到世上还有人，能让世子为情所伤，快跟我说说，是哪家的姑娘？”

如此神人，他一定要去拜见一下。

说着，迟鹤酒又试探道：“你这伤，该不会就跟那姑娘有关吧？”

“你怎么知道的？”祁晏清顺着他的目光，看向那副棋子，眸光一暗，“很明显吗？”

“不是很明显，是非常明显。”

这话一出，祁晏清目光更黯淡了些。

他好像比想象中，还要更喜欢江明棠一点。

可是，她现在不理他了，还要跟他划清界限。

见他如此，迟鹤酒坐正了些，抱着看笑话的心情道：“世子不妨把心事说出来，给我听听，说不定我有办法帮你解决呢。”

“你？”祁晏清瞥他一眼，“你一个孤家寡人，能懂什么？”

“你这话就不对了，”迟鹤酒不赞同地看着他，“虽说我是孤家寡人，可你别忘了，我师父是出了名的情场高手，光是明媒正娶的师娘就有六个，还不算余下那些红颜知己。”

“虽说最后她们联手把我师父宰了，但现在每年上坟谁是头香，还能吵几天几夜。”

“我从小看我师父四处留情，自然也是学到过一些东西的，哄个女人，不在话下。”

祁晏清沉声道：“别拿那些女子跟她比，她不一样。”

“好好好，你这个不一样。”

迟鹤酒也不反驳他：“那么，世子可以说了吗？要是我帮你出的主意有用，你就借我一千两，如何？”

祁晏清迟疑了片刻，最终还是同意了。

反正，他现在也没有别的办法，不如试一试。

他将自己与江明棠之间的事，大致说了一下。

当然，隐去了她的真实身份。

在听到江明棠骂他是工于心计的卑劣小人时，迟鹤酒简直是想原地鼓掌。

这姑娘，眼神太好使了！

居然没有被祁晏清的皮囊迷惑，而是一眼就看透了本质，实在让他佩服。

听完全部之后，迟鹤酒出主意道：“世子，其实这事儿再简单不过了，既然你说那姑娘的未婚夫，处处不如你，只不过是君子风范，恰好对了那姑娘的胃口，你也跟着学那做派，不就行了？”

他话音才落，祁晏清脸色一黑：“不可能！”

让他去学陆淮川？

他宁愿一头撞死。

再说了，就算这样得到了江明棠的喜欢，有什么用？

她真正喜欢的，又不是他。

迟鹤酒想了想，也是，以这位孤高的性格，做不出这种事。

他提出了第二个建议。

“世子，那位姑娘虽然否定了你的为人，但她肯定了你的容貌啊，你打扮得好看些，去勾引她，这不就行了？”

祁晏清额角青筋一跳：“你让我去色诱？不行！”

那成什么了？

跟勾栏里的小倌有什么区别？

“而且，她并非是看重容色之人。”

否则的话，江明棠早就选他了。

迟鹤酒：“那你求求她，语气可怜一点就行，女人都心软。”

“不行，我从来没求过人！”

迟鹤酒：“……那你就去对她忏悔你的所有作为，把一切都说开，然后说你错了，真心实意地道歉，并且保证以后绝不再犯。”

“凭什么？这又不是我的错，是她那个该死的兄长故意陷害我。”

……

迟鹤酒说一条，祁晏清就否定一条。

最后，他实在是没招了：“世子，你不想借我一千两，就直说，何必耍我玩儿呢。”

“你就不能出点人能出的主意？”

迟鹤酒无奈：“我已经尽力帮你出谋划策了，但你就是不听，我也没办法，再这么下去，你也就只有一个结局，那就是彻底被那姑娘厌弃。”

“反正我只有这些办法，世子爱听不听，我困了，现在该午憩了，告辞。”

迟鹤酒摆了摆手，起身往外走，独留祁晏清坐在原地，看着锦盒里的棋子发呆。

两天后。

江明棠接到了一封帖子，来自祁嘉瑜。

信中，祁嘉瑜说想约她去天香楼坐坐。

拿到那封邀帖的时候，江明棠就有种直觉。

虽然字迹一样，但这绝对不是祁嘉瑜写的。

那，会是谁写的呢？

江明棠唇角微勾，梳妆更衣后，前去应约。

一进天香楼，她径直上了二楼，去往雅间，见靖国公府的家卫守在门口，推门而入。

“嘉瑜，你今天找我来是……”

江明棠的话，在看到坐在桌边的人时，戛然而止。

祁晏清在看到她的那一刻，立刻挤出了个笑来。

他今日穿了最好看的一件锦衣。

还略微上了点妆粉。

甚至于特意学了一点点，她喜欢的温柔做派。

祁晏清想，这样，她应该会消气点吧。

最起码，能坐下来好好谈一谈？

他出声唤她：“江明棠，我……”

却不料，她脸色冷然，连说句话的时间都不给他，转头就走。

祁晏清顿时就傻眼了。

这该死的迟鹤酒，出的什么馊主意！

他就说没用吧！

回头他必须找他算账，把他剁成肉酱！

他急忙起身：“江明棠！”

江明棠走到门口，才发现护卫早就把门关上了，脸色更冷了些，祁晏清见门关着，松了口气，去拽她的衣袖：“江明棠……”

还没等他碰到她呢，江明棠就已经将他撇开了，冷着脸根本不去看他。

祁晏清见她这样，原本想好的所有说辞全都忘了，根本顾不上许多，快步走到她面前：“江明棠，我有话对你说，你先别走，好不好？”

她连一个眼神都不给他，绕过他就要去踹门。

这下祁晏清是真慌了。

她是真的要永远不理他了，甚至于连骂都懒得骂。

怎么办，怎么办？

这让他额头细汗直冒，实在是想不出办法来，心里一横，利落跪地，抱住了她要踹门的腿。

江明棠都被他惊到了，以至于直接愣在了原地。

祁晏清也懵了，回过神来后，暗骂自己一句，悔得不行。

男儿膝下有黄金，他膝下起码是万金！

他居然就这么对着江明棠下跪了！

没出息！

可看到江明棠终于垂眸注视着他，眼里有他的模样，他竟然又觉得，这好像不算什么了。

“江明棠，我知道错了，你还记不记得，之前你要我找人替你上折子时，答应过我一个条件。”

祁晏清伸手，紧紧抓住她的手，仰望着她，声音微颤：“现在我想用这个条件了，那就是你不许不理我。”

分明是他在提条件，语气里却充满卑微与脆弱。

“算我求你，可以么？”

第99章 他知错了 他不在乎 为她改变

看着跪在地上的祁晏清，江明棠也有些懵。

来之前，她想过无数种可能，但是根本没想过，祁晏清会做到这种地步……

跟从前孤傲不驯的他，截然不同。

看着祁晏清那张带了些祈求的脸，她心下啧了一声。

不愧是最漂亮的男人，他这样可怜巴巴看着她，让她有种想欺负的冲动。

她就知道，如祁晏清这般人，不打碎他的傲骨，是没办法攻略的。

江明棠俯视着他：“错哪儿了？”

终于听到她开口，祁晏清心里松了一口气。

她终于理他了！

他略过跪在她面前的不自在，低声道：“我不该刺伤你兄长。”

然后又默默在心里补了一句：虽然那是江时序活该的。

江明棠：“还有呢？”

“我不该利用小郡王，拆了你跟陆淮川的婚事。”

虽然他确实做错了，但这事儿他真不后悔。

要是眼睁睁看着她嫁给别人，那他才是真要悔死。

“还有呢？”

他轻咳一声：“我不该给陆远舟出馊主意，牵连了你。”

这点他承认，他做得不对，也万分后悔。

早知道他会喜欢明棠，当时陆远舟把婚事推给他的时候，他就接受了。

这样，哪有陆淮川什么事儿啊。

闻言，江明棠冷笑：“我就知道陆小侯爷怎么会干出这种蠢事，原来真是你教的。”

祁晏清下意识道：“这你就错怪我了，他蠢跟我没关系，我给他出的主意可不是让他自毁名声。”

这话一出口，他立马就意识到，坏事了。

“不是自毁名声？”

果不其然，江明棠阴沉说道：“那你出的什么主意？”

雅间里有片刻的沉默。

祁晏清不知从何说起，正默然着呢，察觉到她又要走，赶紧把人拽紧了些，也顾不上许多：“我是让他传些你与陆氏其余子弟的流言，把婚约挪到别人头上……”

他越说，越小声，最后不敢吭声。

但也庆幸，还好陆远舟没那么做。

不然今日，江明棠早就是他人之妇了。

江明棠瞪大了眼睛：“祁晏清！你果然是个卑劣小人！”

他竟然是要毁她的名声！

看着光风霁月，怎么阴招频出。

祁晏清刚想开口，就狠狠挨了一巴掌！

他本就跪着，被这一巴掌打得头晕目眩，只觉得脑子都晃荡了，脸上火辣辣的疼，下意识握紧了拳。

这是江明棠第二次打他了。

但他却生不出一丝怒意，甚至于只能继续道歉：“我知错了，我不该这么算计你，是我对不起你。”

“祁晏清，你知不知道，女子清名何其重要？”

江明棠是真的有点生气了：“你不该出这种恶毒的主意，更不是对不起我，你是对不起处在那个位置的所有女子。”

她冷着脸：“我有多讨厌江云蕙，你是清楚的，但我再讨厌她，也没有毁了她的清名。”

即便她想教训江云蕙，那也是把她做的蠢事闹大，让她被杖责，被送出侯府，而不是用这种办法，去毁掉她。

祁晏清却觉得有些冤。

他忍不住道：“江明棠，我承认我对不住你，也承认我行事卑劣，自私自利，但我也不想骗你，如果不是你，我不后悔出这个主意。”

别的女子，关他屁事？

他为什么要替她们考虑？

他认识她们吗？

他跟她们有过往来吗？

都没有，对吧。

那他为什么要顾及她们？

历朝历代以来，世族之间多少利益联合，都是牺牲家族女子的。

譬如威远侯府跟忠勇侯府的婚事，不论女方是谁，不都是一种利益置换吗？

又譬如，陆远舟都带了假外室跟孩子回家，江氏不还是没有取消婚约的意思，仍旧要把女儿嫁过去吗？

她们的父母亲人都不心疼，难道他这个外人，要挨个去心疼她们，觉得她们好可怜，然后拯救她们于水火之中？

那他还做什么祁氏继承人，他直接原地坐化，去做菩萨好了！

陆远舟是他的兄弟，找他求援，他出的是最快也最有效的办法。

这不就够了？

考虑那么多干什么？

反正两家肯定是要结这门亲事的，过程重要吗？

有结果不就行了。

如果当初他先认识的是江明棠，是江明棠问他该如何解除婚约，他也会用最快最阴险的办法，去对付陆远舟。

只要能达到目的，男女对他来说，没有区别。

他不会因为对手是女子，就轻视对方。

同样，他也不会因为对手是男人，而重视几分。

祁晏清是实话实说，可江明棠却渐渐安静了下来。

良久，她才轻声开口：“祁晏清，你的想法没有错，那些姑娘，确实跟你没关系。”

江明棠垂眸看他：“可是，她们跟我有关系，她们可能是任意的一个我，我也可能是她们之中的任意一个。”

她眸中带了悲凉：“你知道么？我在豫南的时候，家里欠了债，养父母以八十两银子，要把我卖给富商为妾偿债。”

祁晏清一怔，没想到她会提起这件事。

他知道，他怎么不知道？

“在豫南这种买卖很常见，你是不是觉得八十两银子算不得什么？但事实是寻常贱妾，连这点价格也卖不到，最多就四十两银，她们是最不值钱的东西。”

“那我为什么能卖八十两？”

江明棠指了指自己的脸：“因为我够漂亮，主家买了我，不但可以自己享用，还可以作为家妓，拿出去待客……”

祁晏清心里一颤，下意识握紧了她的手。

“如果我被卖了，那么待一次客，就能得一贯钱，迟早能挣够八十两，如果我本事了得，能勾得贵客让我怀上子嗣，后半辈子就有指望了，又或者我会被转卖出去……”

“够了。”

祁晏清咬牙：“不要说了。”

“为什么不要说？”

江明棠看向他的目光里，她也慢慢跪坐在了他的面前，直视着他，眸中似乎藏着一团火。

“你不是不在意与你无关的女子么？我说的也不是我，我现在就站在你面前，是侯府的大小姐，并没有去做家妓……”

祁晏清突然伸手，去抚摸她的脸。

原来不知不觉间，她已经泪流满面。

江明棠不知道自己，为什么哭。

或者，她是为这个世界悲惨的原主哭泣。

又或者，她是为了让祁晏清心疼，好挣百亿补贴而哭泣。

她有点分不清了。

祁晏清的声音嘶哑，就在她耳边：“对不起，江明棠，对不起……”

他抓住她的手，往自己脸上放：“你打我，你想怎么打，就怎么打，我知道错了，我以后会改，你别哭了，好不好？”

江明棠却没有打她，她只是往他怀里一扑，泪沾湿他胸口处的衣襟，分明是有些湿凉的水意，他却觉得像被灼烧一样疼痛。

良久，她才终于拭去了泪，看着他说道：“祁晏清，我答应的事，不会反悔，以后我不会不理你了。”

祁晏清却来不及为这个消息欢喜。

他只觉得胸腔中那一颗跳动的心，因为刚才她的眼泪，而撕裂般的疼痛。

他将江明棠送出了天香楼，看着她的马车远行回了侯府，祁晏清沉默着回了靖国公府，一夜未眠。

翌日，一封谏折，以靖国公府的名义，送到了东宫的桌案上头。

裴景衡翻着那折子，看着立于殿中的人：“你为何突然上奏这些？”

这折子里，全都是关于人口户婚的建议。

比如说，严禁将良人买卖为贱籍，严禁雇卖妻女，严禁转嫁妻妾，严禁买良为娼……

买卖同罪，一并处罚。

甚至对应不同阶级的纳妾数量，以及妾室的地位，都做出了详细而又严谨的规定。

若有违制者，严惩不贷。

祁晏清垂眸道：“臣知道这些行施起来很难，但臣觉得，如今天下并未大定，许多地方的愚民尚未开化，肆意转卖人口的事件层出不穷，流民越来越多，这不利于江山稳固。”

“陛下与殿下施行仁政，此举可正家风，强国势，于殿下而言，百利而无一害……”

裴景衡若有所思，觉得他说的十分有道理。

这种乱象，确实该整治一番了。

祁晏清一字一句地说着，心里想的，却还是那个为此而哭泣的人。

他依旧不关心与他无关的女子。

还是那句话，她们跟他有个屁的关系。

但他在乎江明棠。

他想让她开心。

所以，他要为那些跟他屁点关系都没有的人，去做一点力所能及的事。

不然，她再哭一次，他的心就要碎了。

他希望江明棠永远明媚，能永远恶狠狠地打他巴掌。

啧。

怎么还突然，有点想她了呢。

祁晏清想，等会儿他要去找她，狠狠嘲讽她，昨天哭的真难看啊，丑得他都心疼。

然后，让她再给他一巴掌。

第100章 小人坦荡荡 要个礼物吧 他听错了吗

进入二月之后，天气愈来愈多变，昨日还是暖阳高照，今天便是寒风凛冽，轰雷鸣响，桃枝绽苞，寒意尚未消退，万物已经复苏，准备迎接春天。

江明棠从“情伤”中走出来以后，她的师父杨秉宗，总算是松了口气。

之前他可是日日担忧，生怕徒弟一蹶不振。

如今江明棠好些了，他便迫不及待地教她排兵布阵之法，当然，奇门遁甲之术也在学着，为的就是让她无心去想旧事。

庭院廊下，江明棠正在读着兵书。

没多久，门房来了：“大小姐，靖国公府祁世子来了。”

江明棠：“让他进来。”

前日在天香楼，祁晏清都用条件求她了，江明棠自然也是守诺的。

那天她在他面前哭了以后，祁晏清的好感度已经到了90点，她的积分余额也来到了2232点。

所以，她怎么可能不理他。

她还要挣钱呢。

门房脸色有些尴尬：“祁世子说，他不进来。”

“嗯？”

“他说，您之前把他拒之门外，他有点生气，让您亲自出去见他。”

江明棠翻书的手一顿。

门房见大小姐的脸色微沉，赶忙将手中的东西奉上：“祁世子还说，您先别急着生气，先看看这个，再决定要不要出去。”

她接过那东西，翻开一瞧，有些怔住。

这是靖国公府的谏折，而上面是针对人口户婚，提出的管理条例跟律法。

最下方盖有东宫印章，以及皇帝御印，回复的皆是允字。

这意味着，这些管理条例跟律法得到了至高掌权者的认可，以后会在全国推广实施。

看着这封奏折，江明棠久久未言。

那天她为什么哭泣，连她自己也说不明白。

等擦干了眼泪，也就过去了，不再细想。

现在看到这封奏折，她才明白，她是在为许多可能会遭受，或者正在遭受痛苦的女子们哭泣。

但她更没想到的是，祁晏清这般性子的人，竟然会去办这么一件事，还办的这么迅速。

怪不得他口气这么高傲呢，不进来就算了，还敢要她出去见他。

换作之前，江明棠早就让他滚了。

现在嘛。

看着那封奏折，江明棠起身更衣。

片刻后，她在侯府门口看见了靖国公府的马车，却没见到祁晏清。

“世子人呢？”

门房恭敬回道：“在车上，还未下来呢。”

江明棠嘴角一抽，行至马车前：“祁晏清，你要在车上坐到什么时候？”

车帘被侍从掀开，宽敞的车内，祁晏清身着锦衣，眉目如画，正仔细品着茶，看起来清冷矜贵，如同谪仙人。

听到她的话，他淡淡道：“我还想问江小姐呢，怎么现在才出来，让我在这等了许久，难道贵府便是这般待客的吗？”

江明棠见他装模作样，好笑道：“大门开着，你自己不会进啊？”

祁晏清看她一眼：“江小姐未免太不讲究了些，我堂堂靖国公府世子，登门拜访，府上该通传，焚香，再……”

“你爱进不进，我回去了。”

见她转过身去，祁晏清脸色一滞：“哎，江明棠，你别走！”

他瞬间起身下车，快步上前，一把拽住她的衣袖：“你急什么，我话还没说完呢。”

江明棠眉梢微挑：“不是嫌我不讲究嘛，那世子不继续在车上坐着，下来干什么？”

祁晏清脸上闪过一丝尴尬。

他还不是，怕她又不理他了。

当然，这点祁晏清是不会承认的。

他试图找回场子，指责她居然疏待贵客。

可一低头看见她身上的锦衣，再往上看，头上居然还戴了首饰，心下微愣。

门房刚才可是告诉他，大小姐应当是在家中看书。

一个闲在自家看书的闺阁小姐，怎么会打扮得这么华丽？

她是为了见他，才打扮的。

这个念头令他心情大好。

算了。

江明棠这么看重他，他就不跟她计较了。

“我有话跟你说，天冷，上车。”

江明棠眉头微皱：“不能进府里说吗？”

他摇了摇头：“算了，我不进去了，我还得抓紧去各处官署，将条例执行下去。”

看在那奏折的份儿上，江明棠纵容了他一次。

她跟着他上车，待到车帘落下，祁晏清脸上闪过一丝不自在：“你，原谅我了吗？”

说这话时，他竟然有些忐忑。

江明棠想了想：“勉为其难吧。”

这几个字让祁晏清松了口气：“这么说，你愿意嫁给我了？那我明天就来提亲。”

她无语：“祁晏清，你听不懂人话？我说的是勉为其难原谅你，不是要嫁给你。”

他疑惑：“这有区别？”

“……哪里没区别？”

“你原谅我，说明你在给我机会，那你迟早会喜欢我，肯定就要嫁给我啊。”

祁晏清回答的理直气壮。

江明棠：“……”

她要是也能这么自信的活一回就好了。

“我不会嫁给你的。”

祁晏清很不理解：“为什么？”

“因为你工于心计，凡事总是以自己为先，对我一点都不坦荡，你这样的性子，我如何能嫁给你，与你携手一生？别到时候还没进门呢，就被你算计八百回了。”

他拆她两回婚事，就可见心眼子有多多了。

祁晏清下意识就要反驳，他自幼受的便是这样的教导，改不了，可对上江明棠的眼神，话到嘴边就变了。

“那我保证，以后对你坦坦荡荡，绝不算计，这总行了吧？”

“你以前还说绝对不会看上我呢，可见你的话，一点也不值得相信。”

祁晏清：“……”

他这张破嘴，以前怎么这么不会说话呢。

这下好了，把自己路堵死了。

江明棠继续道：“而且我已经决定，一辈子不嫁人。”

祁晏清眉头紧皱：“为什么？”

他刚想问是不是因为陆淮川，就听她说道：“历经退婚一事后，我觉得风月之事不适合我，不愿再踏入红尘俗世。”

祁晏清：“？”

等等，这话怎么这么耳熟？

“所以，即便我以后喜欢你了，我也不会嫁给你的，对我来说，婚嫁之事，毫无意义……”

江明棠努力地扮演一个因为在感情上受过挫折，而不愿意踏入婚姻的小女孩。

但祁晏清一句也没听进去。

哦，还是听进去了一句的。

江明棠说以后喜欢他。

行。

他可以等。

到时候她肯定就愿意嫁给他了。

祁晏清看着江明棠，第一次发现，她怎么生得这么好看。

比他还要好看，怎么看也看不够。

眼睛好看，眉毛好看，鼻子好看，再往下……

盯着那嫣红唇瓣，祁晏清忽地有些燥热，才发现不知不觉中，他离她这么近了，好像再近一些，就可以……

“祁晏清。”

她叫了他一声，他恍然回神：“怎么了？”

江明棠皱眉：“你突然盯着我干什么？”

他喉结微动，下意识想找个借口，搪塞过去，可是鬼使神差地，就把真心话说了出来。

“想亲。”

江明棠差点以为自己耳朵出问题了：“什么？”

“想亲你。”

待他又重复一遍后，她才发现自己根本没听错，直接把折子冲他脸砸了过去：“登徒子！”

祁晏清被砸了个正着，有些疼，觉得莫名其妙：“你干什么？不是你问我的吗？”

江明棠快被他气笑了：“这种轻浮之语，你也说的出口啊？”

祁晏清眯了眯眼，理不直气也壮：“想亲你就是想亲你，我总不能说些违心之语骗你吧，你蛮横又难哄，到时候又要跟我计较，我可不想再惹你。”

这回，他够坦荡了吧？

江明棠脸色一黑，抬手就要给他一巴掌：“你说谁蛮横？”

然而她的手还没落到他脸上，就被他一把握住，拦了下来：“怎么又打我？”

“我就打，放手！”

“江明棠，你是不是以为我没脾气的？”

祁晏清说着狠话，却老实放开了她的手，还凑过去了些：“我对你这么坦荡，还打我，这就是你不对了，实在想打也可以，亲我一下，你随便打。”

江明棠气笑了，一把将他推开：“滚！”

以前的祁晏清还只是嘴贱，怎么现在变这么无赖了。

“这是我家马车，我就不滚。”

“行，那我下车。”

江明棠起身下车，祁晏清赶紧跟上，拦住她的去路。

她无奈的很：“你不是要去官署吗？现在又想干什么？”

他轻咳一声：“你前几天把我送你的东西，都退回去了，导致我很难过，所以，你得给我个赔礼。”

江明棠无语凝噎：“你要不要脸？”

“不要，”他坦荡荡，“我要你送我东西。”

说着，祁晏清打量着她：“你戴的这个簪子，就不错。”

簪子，算是最常见的定情信物了。

嗯，他就要这个。

“我要是不给你呢？”

他强行拽住她的手腕：“那我就一直跟着你，哪儿也不去。”

她没好气地瞪他一眼，正要摘下簪子给他，忽地感觉到不对劲，一转眸就对上了自家哥哥难看的脸色，心下暗道一声不好，还没来得及阻止呢，他已经拔剑了。

祁晏清本来还在等着她的簪子，结果一抬头剑锋近在咫尺，心下一紧，迅速退后两步，才险险避开。

江时序阴沉开口：“祁晏清，棠棠已经拒绝了你的求娶，你还敢来强迫她，找死！”

祁晏清的好心情也是瞬间没了，面若寒霜，正要说这事儿轮不着他管，结果一转眸，就看到了好友的身影。

不远处，陆远舟呆立原地，满是不可思议。

等会儿。

他刚听到了什么？

他没听错吧？

祁晏清，求娶江明棠？！！！

第101章 不可以喜欢她 他也可以求娶

陆远舟身为虎贲军中士官，算是江时序的部下，这回是跟着他来侯府取军中账书的。

结果刚到这，就撞见祁晏清了。

他还纳闷，祁晏清来找江明棠干嘛，结果就听到了那句求娶。

陆远舟现在很懵。

他的脑子里一团乱麻，有点转不过弯来了。

等听到祁晏清那句“江明棠迟早要嫁给我”时，他整个人更是傻在原地。

原来是真的。

他的好兄弟，喜欢他的长嫂？

什么时候开始的？

他怎么一点不知道啊！

他现在需要缓缓。

在陆远舟缓和的时间里，江时序跟祁晏清之间的氛围，格外凝重。

尤其是在祁晏清放出那句狂言之后，江时序怒不可遏，当即就要劈了他。

结果还没出剑呢，江明棠叫了他一声。

“哥哥。”

声音冷淡，情绪平静，却让他执剑的手，瞬间凝滞了。

自从上次他故意受伤，惹她心疼之后，棠棠好几天没给他好脸色。

他去毓灵院，也总是被流萤跟织雨一脸为难地拦在外面。

那时候，江时序觉得自己快疯了。

他被拒之门外的时候，恨不能把整个毓灵院都拆了去见她。

可是，他又不能这么做。

因为这样，棠棠会更生气。

所以他只能硬忍着。

太难熬了。

眼下，她终于理他了，但却是为了阻止他对祁晏清动手。

顿时，江时序看向祁晏清的眼神更杀气腾腾了。

祁晏清也不差，他马上就要拿到江明棠给的定情信物了，江时序这厮又冒出来了，真是煞风景。

既然不是江家的孩子，那就赶紧滚呐，还赖在侯府不走干嘛？

简直是无耻之徒！

听到江明棠那一句哥哥之后，祁晏清瞬间就反应过来了。

她在拦着江时序对他动手。

祁晏清心情顿时阴转晴了。

她在意他就好。

他有恃无恐，甚至开始挑衅了：“兄长，咱们迟早是一家人，何必如此动怒呢。”

江时序这下是真想宰了他了，可他还没动手呢，江明棠就握住了他执剑的手。

“哥哥，他没有强迫我，是有朝事找我商量，所以才来的，你不必跟他计较。”

她看向江时序，意有所指：“如果我不愿意见他，谁也强迫不了，任谁也做不了我的主，你明白吗？”

他握剑的手紧了紧：“明白。”

江明棠笑了：“明白就好，哥哥，我们回家吧，正好我让织雨炖了鸡汤，你的伤还没好全，需要补一补。”

“好。”

他任由她牵着，也顾不上祁晏清了。

只要棠棠愿意理他，别的事他都可以不在意。

祁晏清见他俩手牵手进门，心情瞬间又不好了：“江明棠……”

“世子不是还要去各处官署吗？”江明棠顿住脚步，看向了他，“怎么还在这浪费时间？”

看出她眼底的冷淡，祁晏清将要出口的话，咽了回去。

算了。

惹她生气，自己也不好过。

他就暂且忍一时，回头一定要让江时序滚出威远侯府！

待到那两人的身影消失，祁晏清刚准备去官署，就听见怒声。

“祁晏清！”

他下意识转身，就对上了陆远舟愤怒的眼神，以及沙包大的拳头，直冲他的脸而来。

祁晏清脸色一变，立时闪身躲开。

他的脸可不能被打坏了，这样江明棠更看不上他了！

结果这一拳就落在他还没好全的臂膀上，痛得他闷哼一声，咬牙切齿。

完了。

他的胳膊好像又折了！

一个个的，还有完没完？

陆远舟已经把所有事都想通了，愤怒地看着他：“你竟然喜欢江明棠，你怎么可以喜欢她，那是我长嫂！”

怪不得从前，他老是说江明棠跟他兄长不配呢，还说什么，陪他去御芳园找她。

还有大年夜，他把家卫拨给兄长，让兄长送江明棠回去，祁晏清脸色难看得不行。

合着是他自己有私心啊！

陆远舟现在很生气，非常生气。

谁料祁晏清更生气，冷着脸道：“什么你长嫂，婚约都解除了，她跟陆淮川已经没关系了，你说话注意点！”

“那你也不能喜欢她！”

祁晏清丝毫没觉得自己哪里做错了：“凭什么？”

陆远舟：“我把你当好兄弟，你转头就想娶我前长嫂，这像话吗？你这是背叛！”

“为什么不像话？”祁晏清反驳他，“陆淮川跟她已经退婚了，也就是说她现在待字闺中，那谁都可以求娶，你既然是我的好兄弟，那就更该支持我了。”

“反正对你来说，都是嫂子，没任何差别。”

陆远舟：“……”

他根本说不过他，只能硬声道：“总之就是不行，我不同意！”

“你凭什么不同意？轮得到你不同意？你都能喜欢她，我为什么不能？”

要不是看在多年兄弟情分上，就冲刚才那一拳，祁晏清早就揍他了。

他跟江明棠的事，轮得到他一个前前未婚夫来反对？

哪儿凉快哪儿待着去。

陆远舟被他这一句话，说得哑口无言。

是啊。

他都可以喜欢江明棠，祁晏清为什么不能喜欢她？

而且祁晏清说了，现在江明棠跟他兄长退婚了，尚且待字闺中。

那自然谁都可以求娶。

这是不是意味着，他也可以求娶她了？

这个想法一冒出来，把陆远舟吓了一跳。

他都顾不上跟祁晏清计较，匆匆离开了威远侯府。

可心底的那个念头，却怎么也下不去，一下午都魂不守舍的，什么也没心思做。

待到晚间归家，鬼使神差地，陆远舟去见了陆淮川。

退婚的事，给陆淮川带来了很大的打击。

他消沉了许久，谁也不见，整日待在家中，也瘦了许多，那段时间，陆远舟都怕大哥想不开，但好在最后，他总算是振作了起来。

科考在即，陆淮川这几日都在温书，为了一个已经不存在的目标，格外地努力。

见陆远舟来了，他总算是放下书，笑着同他说话，为他斟茶。

陆远舟在桌边坐下，犹豫了一下，才道：“大哥，我今天见到江明棠了。”

话音才落，陆淮川斟茶的手一抖，茶水尽数洒在了桌子上，浸湿了书页。

第102章 你不可以 爱是锁链 增值收益

陆淮川维持着斟茶的姿势，静默不动。

直至桌子上的茶水蔓延着流下，打湿了他的衣袍，他才回过神来，将茶盏放下，把水渍擦去。

他慢慢擦着桌子，没什么表情，陆远舟看不出来他的心情。

“她还好么？”

陆淮川突然冒出了这么一句话，低着头，看着那沾湿的书页，指节不自觉握紧。

陆远舟想了想，道：“看起来挺好的。”

闻言，陆淮川松了口气。

她一切都好，那就行了。

之前的事，他也是知道的。

因为英国公府突然冒出来求娶，皇帝并没有给小郡王跟明棠赐婚。

但即便如此，他们之间也再无可能。

不过，至少明棠没有被皇权裹挟，这就很好了。

陆远舟犹豫了一下：“大哥，我有件事想跟你说。”

“什么？”

“祁晏清他去求娶江明棠了，我不知道他是什么时候对她有想法的，对不起，大哥。”

陆远舟有点不大敢看他，莫名有些愧疚，他觉得有种引狼入室的感觉，祁晏清毕竟是他的好友，

陆淮川微怔，有些意外之后，便恍然明白了。

原来如此。

他现在知道，为什么之前祁晏清会突然把他约出去，却在看到荷包后，又丢下他一个人吹北风了。

陆淮川笑了笑：“你不必道歉，这跟你有什么关系，明……江小姐那般人，有爱慕者不是很正常的事吗？”

“可她跟你……祁晏清怎么能喜欢她呢，这不……”

“远舟，那是之前的事了。”

陆淮川打断他的话，眼眸微黯，忍着心中剧痛：“我跟江小姐，已经没关系了，你以后不要再提这些，免得被人听去，污了她的名声。”

陆远舟点点头：“哦，我知道了，不过她好像没答应祁晏清，要是她答应了，我非得再揍祁晏清一顿不可！”

趁人之危，卑鄙小人！

“远舟，不论谁求娶，拒绝或者答应，那都是江小姐自己的选择，旁人无权插手。”

陆淮川声音里带了些无奈，温声道：“只要她愿意，开心就好。”

顿了顿，他又道：“但是现在的你，不可以。”

这句话让陆远舟一怔，随即面红耳赤，心虚不已：“大哥，我，我……”

陆淮川看着他，眸中是明了一切的澄澈。

弟弟虽然脾性躁了些，但不是什么富有心机的人。

他有什么想法，都是立时摆在脸上的。

他知道，远舟其实一直喜欢明棠。

只是之前明棠同他定了婚事，所以，远舟把这份情意藏在了心底。

而现在，他不想藏了。

不然他不会突然来找他，还提起祁世子求娶的事。

某种意义上，他在试探他的态度。

陆远舟不吭声了。

他承认，他确实是放不下江明棠。

良久，他才说道：“对不起，大哥。”

但他又有些不甘：“为什么？你不是说，你们已经退婚了。”

为什么，就他不可以？

“跟这个没关系。”陆淮川摇了摇头，“是因为你现在，没有能力去为江小姐遮风挡雨，去平息那些随时可能袭向她的流言。”

才刚跟他退了亲，前小叔子就上门求娶了，外人会怎么想她？

虽然她或许不在意那些，可是，他不想看到这种事。

“对不起，远舟。”

陆淮川叹了一声，对他道歉：“拜托你先忍一忍，不要让旁人有诋毁她的机会。”

等远舟闯出一番事业跟军功来，拥有了足够的话语权，等这件事彻底过去了，他不会再拦着他。

届时，明棠真选了远舟，他也会诚心诚意地祝福他们，并且申请外调为官，绝不让她有任何为难。

明棠曾为他抛下一切，这辈子能看见她得到幸福，余生足矣。

陆远舟愣了愣，而后缓缓点了点头。

威远侯府，毓灵院。

流萤跟织雨被主子遣下去后，偌大的内室里，就只剩下了江明棠跟江时序。

她坐在床沿，看着江时序：“哥哥，你过来。”

他听话的过去，方才站定，就被江明棠用力踹向了膝窝，痛楚传来，他忍不住单膝跪在了她面前。

还没来得及站起来，她微微倾身，把手搭在了他肩膀上，不许他起身，令他不由自主地仰望着她。

“哥哥，这些日子我不理你，是因为我很生气。”

江明棠看着他，眸中多了些幽暗。

江时序喉头微紧：“对不起。”

都是他的错。

“我不止生气，你不爱惜自己，我还生气，你随随便便就对别人动手。”

江明棠看着他，漂亮的脸在幽暗环境里显得更加素白了，语气跟从前向他撒娇时一样轻快：“哥哥，既然你选择留在侯府，那你就是我的了。”

“你做任何事，都要我同意才行，你的注意力，也只能放在我身上。”

“所以，没有得到我的允许，你就什么也不许做，听见了吗？”

江时序呼吸一窒，为这一番话里的亲密而激动，胸膛猛烈起伏，下意识抬手想要把人拥入怀中，却被她轻轻摁住了：“听见了吗？”

他紧紧地盯着她，目光触及她眸中冷意，最终想要抱她的手垂了下去，乖乖跪着：“听见了。”

江明棠满意了，她轻轻抚着他的脸：“哥哥，你最近总是很冲动，军营那边也有些懈怠了，这可不行。”

“我还是喜欢之前的你，我希望哥哥能一直是我喜欢的样子，可以吗？”

她的手微微撤离，似乎带了些遗憾：“如果不可以的话，那……”

“可以。”

江时序这回没有去抓住她的手，而是忍耐住了，只用一双幽暗的眸子盯着她，压下浓重的欲色，重复道：“可以。”

于是，他便看到她露出了笑容，扑进他的怀里，用亲昵的语气说道：“我最喜欢哥哥了。”

他这才终于把她抱紧：“我也最爱棠棠。”

这一辈子，他都要缠着棠棠，永远不放开。

自这一天之后，江时序不再是一天来三次毓灵院，而是只在日暮时分，从营中回来时，去看看江明棠。

有时候他因为公务宿在营中，则是会派人给她通传一声。

面对外人，他冷肃沉默，只有面对着她时，才是温柔包容的模样。

某一日，他又在营中遇见了祁晏清，面对后者多番言语嘲讽，江时序也不过是冷冷看了他一眼，便继续去执行公务去了。

一切回到了从前他身份不曾揭开，还是她哥哥的时候。

那些旖旎欲色，似乎也全都消失不见。

只有小厮每日递交给江时序的信件里，才能窥见一丝平静之下的暗流涌动。

那上面，记录了江明棠每一天的动向。

暗处有一双眼睛在盯着她，江明棠能感觉不到吗？

她当然感觉得到。

但是她不想管。

因为她清楚，江时序骨子里就很执拗，如果一直憋着，他会渐渐把事情闹到不可挽回的地步。

爱是最好的锁链。

只要能拴住他，限制住他，让他知道能做什么，不能做什么，这就够了。

一眨眼的功夫，二月就过去了一大半。

江明棠在家中勤奋学习兵策之时，京中的举子，也在挑灯苦读。

春闱会试有三场，定期初九，十四，十九。

举子们怀揣着为官做宰的梦想，踏进了考场。

待到十日后，会试放榜，之后隔三日进行殿试，先是笔试，由主考官筛选出论策出众的前十名，再由皇帝亲自出题，定下一甲前三。

而余下学子，则是二甲三甲进士。

本朝科举考试不论门第，考生什么阶层出身的都有，这个时候，京都就格外的热闹，连路边的小摊贩，都会好奇，究竟谁能摘得状元。

有才之士早早闻名于京都，因此酒楼茶馆里早就摆好了赌局，就看花落谁家。

然而令庄家没想到的是，今年的考生之中，有一人以迅猛之势脱颖而出，令来自全国各地的才子，都不得不退让三分。

外面无比热闹时，威远侯府的练武场中，江明棠左手扶弓，右指勾弦，蓄力拉满，只听铮然一声，羽箭飞射，划破空气带动风响，正中靶心！

流萤立时拍掌：“小姐，您的准头越来越好了。”

江明棠放下弓箭，脸上也带了些笑意。

她的力道还不够，又无基础，像军中用的那种重弓，她拉都拉不开，所以只能从最基础的开始练起，先用小弓练习，增加手感，而后再逐步转重弓。

元宝看她因为练弓，指腹都起茧子了，有些心疼：“宿主，咱们完全可以用道具，你没必要这么自己练。”

“有必要，元宝，我可不是先天神力，刚接触弓箭就能拉开几十斤的大弓，谁能信服？”

所以，她要留下痕迹。

再说，她能通过练习拉开长弓，那么其他像她一样的闺阁女子，就也能做到。

“还有，不断的练习，可以锻炼一个人的意志，坚定她的目标。”

江明棠看着远处的靶心，眸中带了冷凝。

百亿补贴，势在必得！

松弦，箭出，谈话间，她又一次正中靶心。

随之响起的，是系统播报声。

【检测到目标人物陆淮川达成‘状元及第’成就，额外增加奖金200000000元，现有积分可兑换奖金为22.32亿元，账户总余额为24.32亿元，恭喜宿主！】

第103章 打马游街 真是自找 特殊恩准

听到播报声的江明棠，心花怒放，脸上的笑怎么也藏不住。

不愧是全国状元，就是值钱啊，直接给她挣了首都一套别墅。

她太喜欢淮川哥哥了，真想抱着他狠狠亲两口！

但她现在肯定是没法亲他的，不过，去看一眼不过分吧。

嘻嘻，额外的两个亿，她来啦！

陆淮川在殿试之中的表现，十分优异。

面对天子，他不慌不忙，作答时引经据典，条理分明，对于皇帝提出的问题，不但提出了思路，还给出了具体的操作方案，绝非纸上谈兵，是帝王最喜欢的实干派。

只是在他报上姓名时，皇帝有几息沉默，实在没想到，这位才华出众的年轻人，就是被他暗中逼着退婚的忠勇侯府长子。

科举是为了选才，再说这件事已经翻篇了，所以皇帝很快恢复如常，钦点了陆淮川为新科状元。

这是无数学子，梦寐以求的人生时刻。

但当陆淮川接过皇帝赐下的朝服以及冠带，在宫廷仪仗的拥簇下，打马游街时，他却生不出丝毫的喜意，反倒是多了几分酸楚。

在他原本的计划里，他是要在高中状元后，穿着这一身红袍，直接去威远侯府见明棠的。

可是现在，他连路过的勇气都没有。

若是他早些考取功名，一切会不会不一样呢？

陆淮川想到这里，心中苦意更甚。

路过长平街时，纵然骑着高头大马，道旁皆是欢呼声，甚至于还有姑娘们扔过来的荷包香卉，他却丝毫笑不出来。

年夜时，他还曾牵着明棠的手，行在这街道之上。

而今，物是人非。

他暗暗叹了口气，提醒自己这是在游街，该高兴一点，方能彰显皇恩浩荡。

却不料抬头以后随意的一瞥，便看见了站在不远处的江明棠。

她站在人群边缘处，被威远侯府的丫鬟们护着，正看向他。

他以为是自己出现了幻觉，可隔空对视之际，江明棠冲他露出一抹轻柔的笑来，举起手在胸前克制轻轻地摇了两下，又放了下去。

陆淮川的手，不自觉抓紧了缰绳，整个人都僵住了。

不是幻觉，真的是明棠，她来看他了……

陆淮川鼻头一酸，眼眶泛红，直直地盯着她的方向。

他想要下马冲到她面前，同她分享他的喜悦，告诉她：你看，我做到了，我可以娶你了。

可是，他现在已经失去了这么做的资格。

陆淮川强令自己露出笑来，回应道旁围观百姓的热情，冲着某个方向用力地挥了挥手，而后才离开长平街。

江明棠也看见了他的回应，脸上的笑真切了几分。

好了，见也见过了，她该回家了，有册军书她还没读完呢。

仪仗渐行渐远，长平街的百姓随着仪仗往外走，人实在太多了，江明棠才转过身来，就被侧边的百姓挤得将欲摔倒。

“小姐！”

流萤跟织雨吓了一跳，赶忙去扶，但有人比她们更快，是一位青衣公子，生得算是清俊，但并不出众。

江明棠站稳后，那公子才松开手，温声道：“在下失礼，姑娘没事吧？”

“多谢公子，我没……”

她正要施礼感谢，话却卡在了喉咙里，盯着眼前人，眉头皱起。

那公子似乎被她盯得有些不自在，问道：“姑娘，在下有何不妥之处吗？”

他这话一出，江明棠先是迟疑地摇了摇头，而后又坚定地点了点头，正当他疑惑之际，便听她开口了。

“承安小郡王，你又想干什么？”

那公子一怔，随即笑道：“姑娘认错人了吧，在下不过是布衣书生，谈何皇亲国……”

他话还没说完呢，江明棠竟是直接动手，去摸他的脸了。

“唉，你干什么？！”

流萤与织雨看着那公子猛地后退，面面相觑。

明天不会传出来，她家姑娘当街非礼书生吧？

这些日子，慕观澜都不在京中。

千机阁的长老叛变，要把他这个阁主赶下位，他只能先回去处理这些破事儿。

等再回来时，就听到探子来报，说威远侯府大小姐跟陆淮川私奔未果，两家退婚了。

彼时，慕观澜惊讶万分。

京中这些迂腐贵族，最讲究礼义廉耻那一套，江明棠疯了吧，居然敢就这么抛下一切，跟陆淮川私奔？

震惊之余，还有些羡慕，以及不爽。

有这么个爱他的人，陆淮川这辈子也值了。

今天得知陆淮川居然还中了状元，慕观澜心里就更不爽了。

他凭什么这么好命？

母爱，家人，真情，仕途都得到了。

而他呢，什么都没有。

老天爷也太不公平了。

所以慕观澜抱着不忿的心态，易容来了长平街，在发觉陆淮川盯着某处地方时，他下意识也看了过去，结果就看到了江明棠。

她在人群里，对着陆淮川笑得那么温柔，完全没有上回面对他时的娇蛮。

鬼使神差地，慕观澜去到了她身边。

结果没想到，居然又被她给认出来了！

这张人皮面具，他可是费了很多心思才打造出来的，堪称完美。

他敢说，就是站在祁晏清面前，他都认不出来。

江明棠到底是怎么做到的？

“小郡王，你别想骗我，我不会认错的，兄长说你以前是混迹江湖的，你肯定是像话本里的坏蛋一样，学了什么易容之术，戴了人皮面具，所以才可以改换面貌，对不对？”

江明棠念念有词：“等我把它揭下来，就知道是不是你了。”

看着她不管不顾，强行伸过来的手，慕观澜是真服了她了。

好歹是京中贵女，能不能顾及一点规矩体统，大街之上就要摸男人脸，这像话吗？

最后，慕观澜被她的不依不饶给彻底折服了：“好好好，你别摸了，是我，承安小郡王，没错。”

见他认了，江明棠这才放下手，得意道：“我就知道，我不可能认错。”

见她如此自信，慕观澜不由问道：“你到底是怎么认出我的？”

“我上次说过了呀。”她冷哼一声，“因为你有狐臭。”

说着，她还扇了扇鼻子：“咦，好臭。”

慕观澜脸色一黑：“江明棠，来之前我刚沐浴更衣过，身上还戴了香包，你就算要胡扯，也找个好点的理由吧！”

她却像是抓住了证据一样：“你没有狐臭，那你大白天沐浴更衣戴香包干什么？”

慕观澜哑口无言。

当然是因为刚杀了数十人，身上都是血腥味。

“快说，你怎么认出我的？”

“我就不告诉你。”

慕观澜懒得跟她废话，他可不是什么善茬，当即一把握住了她的手腕：“你不说，那你今天别想回去了。”

谁知道他这话一出，江明棠立马大喊：“登徒子！非礼呀！有人非……唔唔唔……”

慕观澜眼疾手快地捂着她的嘴，恶狠狠道：“闭嘴！”

他好不容易制住她，结果见他这么干，流萤跟织雨又叫唤起来了：“非礼啊！”

慕观澜：“……”

果然有什么的主子，就有什么样的丫鬟！

见路人纷纷投来异样目光，还有人怒视着他，似乎马上就要动手教训他了，慕观澜从来没这么狼狈过，赶紧警告道：“闭嘴！再叫我真对她不客气了！”

流萤跟织雨担心小姐，只能闭嘴，愤怒地瞪着他。

结果下一秒，江明棠一口咬在了他指节上，慕观澜感觉到剧痛，倒抽一口凉气，匆忙松手，将她一把推开。

再一看，指腹上两排清晰的牙印，甚至隐隐有了血迹，可见下嘴有多狠。

江明棠冲他露齿一笑：“怎么样，小郡王，我牙口还可以吧？”

他咬牙切齿：“江明棠，你属狗的！？”

这女人，咬的也太狠了。

“是你逼我的，小郡王，你这是咎由自取。”

慕观澜脸色有些难看，盯着她没吭声。

要不是在京中，他早把她宰了喂狗了！

察觉到他眼底的杀意，江明棠丝毫不怕，反而说道：“你不就是想知道，我是怎么认出你的吗？你答应我一个条件，我就告诉你。”

慕观澜都气笑了。

她还敢跟他提条件呢？

爱说不说！

谁稀罕知道？

良久，他才万分不爽地开口：“什么？”

“你教我这个易容术，等我学会了，我就告诉你。”

江明棠挑眉：“怎么样？”

“你学这个干什么？”

“这个就不用你管了，我就问你，教不教吧？”

慕观澜想到什么，阴恻恻地说道：“你可知道，制作人皮面具，先要把真正的人脸割下来……”

流萤跟织雨一听这话，顿时毛骨悚然。

好可怕！

然而江明棠丝毫不惧，反而白了他一眼：“小郡王，我师父说过，人皮面具都是特制的材料，不是真的人皮，我看起来像三岁小孩吗？你唬谁呢？”

慕观澜想起她师父是谁，道：“那你怎么不让你师父教你？”

“他不会呀，所以我才找你的。”

她凑近了些：“你要是不教我，我就告诉所有认识你的人，你会易容，但你身上有狐臭，靠这个就能认出你，说不定以后大家一看到你，就会凑上去闻，小郡王，你也不想这样吧？”

慕观澜：“……”

他觉得自己真是活该。

刚才干嘛非要凑到这女人旁边？

真是闲得给自己找苦头吃！

对上江明棠威胁的目光，他生平第一次对女人妥协了：“好，我教你！”

“真的？”她兴高采烈，拽住他的衣袖，“那我们什么时候开始学？今天？明天？”

慕观澜本来想让她滚开，别乱拽他。

可对上那张明媚笑靥，这话忽地就说不出口了，最后他只是默默把自己袖子从她手里扯出来。

“这几天我有事，暂时没空，等有时间了，我派人去威远侯府接你。”

“好，一言为定。”

她伸出小指去：“谁变卦谁是狗！”

慕观澜嫌弃地看她一眼：“幼稚。”

但还是轻勾了一下她的小指，而后快速撤开：“先走了。”

而后他快步融入人群中，从此处离开。

【目标人物慕观澜好感度＋8，当前好感度19点，获得积分40，总积分余额2272点！】

看着慕观澜离开的背影，江明棠嘴角轻扬，而后才回了侯府。

之后几天，她一直在等着慕观澜派人来，但是却一点动静没有。

江明棠不由得纳闷。

这小子该不会是打算反悔吧？

不应该啊。

那天他的好感度，确实是涨了的，说明他不排斥她的接近。

那是为什么没来呢？

江明棠百思不得其解，垂眸看见书案上的笔墨，又想起裴景衡来。

前段时间，裴景衡给了她一个写万字颂词的任务。

她认为这是个刷好感度的好机会，认真想了好几天，终于写完了颂词，命人送去了东宫。

原以为裴景衡很快就会回复，或者召见她，但是到现在也没有动静。

前两天，她听师父杨秉宗说，朝堂上出了些变故，太子党的某个重臣，突然被检举贪污受贿，陛下震怒，派人彻查。

难道是因为这件事，他脱不开身？

江明棠想了想，决定写封信，关心一下裴景衡。

她还没落笔呢，来人通传，说宫中来人，让她去前厅接旨。

她到前厅时，府里其他人已经在那等着了。

威远侯有些担心，陛下该不会是终于选定了人，要给他闺女赐婚吧？

待所有人跪下，太监宣旨：“传陛下口谕，三月初五于宫中擢办春江宴，特恩准威远侯府江明棠参加，望其谨守礼仪，不负皇恩，钦此。”

第104章 赴宫参宴 心情不佳 该开席了

春江宴乃是盛宴华筵，只有皇室宗亲，四品以上京官，诰命夫人，以及天子近臣能参加。

皇帝特别恩准江明棠参加，对她跟威远侯府来说，是一种殊荣。

老夫人虽然知道自己孙女行事有度，知书达礼，但伴君如伴虎，万一明棠无意中，冲撞了哪位贵人，怕是要吃好大的苦头。

所以思来想去，老夫人决定亲自请一些宫中退下来的嬷嬷，紧急教她一些宫廷礼仪。

随着春江宴的时间越来越近，老夫人也越来越焦虑。

每日在用膳时，总是要唠唠叨叨的嘱咐孙女一些事。

偏偏范氏还不让她安稳。

“母亲，我听说那陆家的长子得了状元，这次春江宴，他也得了恩准要去。”

老夫人更担心了，见江明棠不吭声了，瞪了范氏一眼。

“你说这个做什么，陆家长子去不去，跟咱们有什么关系！”

这个没眼力见的，真是哪壶不开提哪壶！

她有些委屈：“母亲，如今陛下没有给明棠赐婚，那陆家长子德才兼备，将来仕途通达，对明棠又好，咱们何不把这门婚事，重新捡起来呢？”

说着，范氏看向江明棠：“明棠，我没有别的意思，是真为你考虑。”

之前她娘家侄子要来京都赶考，范氏原本是想借着这个机会，把侄女也带过来，让她跟江时序认识一下。

结果人还没来，江时序的身世曝光了，他不是江家子嗣。

这边还没缓过神来呢，那边族亲们又提出来让江时序迎娶明棠，入赘侯府。

虽说这事儿当时就被老夫人严词拒绝，但范氏看出了威远侯跟孟氏有所意动，也就明白了，她侄女肯定是嫁不进来的。

时序就算娶不了明棠，未来的妻子也一定是江氏女子。

不然的话，侯府未来由两个外姓人做主，那成什么了？

她都不会答应。

所以，最后她没让侄女上京。

她侄子倒是来了，可惜才华算不上出众，考了个三甲进士，乐得不行，回家大摆筵席，看得范氏直摇头。

而她自己儿子都没考中，还每天乐呵呵的招猫逗狗，更是令人生气！

范氏忧心呐！

要是将来江时序突然要离开，那侯府岂不是要完了。

所以她想到，陆家又不缺成才的子弟，把状元郎赘给明棠怎么了？

那孩子都能跟明棠私奔了，她看他也未必会拒绝入赘。

非要说她有私心，那她也是为了侯府好。

还没等江明棠开口呢，老夫人就没好气地说道：“你能不能动动那个蠢脑子，好好想一想，咱们是为什么退的婚？”

是为了顺从陛下！

现在又把婚事给捡起来，让皇帝怎么想？

若是皇帝因此生气，陆淮川的仕途也就到这了，连带着时序也会被牵连。

范氏这才恍然大悟，有些后怕，连连赔不是。

老夫人冷哼一声，没跟她计较，找了个时间告诉孟氏跟威远侯，让他们在春江宴当天，尽量避开陆家那孩子，免得明棠又伤心。

三月初五当天，辰时，江明棠与威远侯夫妇，还有江时序前往宫门处。

到了地方验明身份之后，宫人领着他们往里走，恰好遇到其余高官命妇，威远侯夫妇上前同他们寒暄去了，江明棠同江时序缓步行在宽阔的宫道上。

“江明棠！”

忽听得好似有人在唤她，江明棠下意识转身，便看见了祁晏清。

见了她，他原本清淡的表情一下子鲜活了过来，很是惊喜：“你也来了。”

他立马猜到，这是陛下特准她来参宴。

真不愧是他的好姑父啊！

江明棠来了，宫宴对他来说，就不无聊了。

见她今日上了淡妆，清艳娇美，祁晏清怎么看也看不够，只觉得心情大好，胳膊上的新伤都不痛了。

然而看到一旁的江时序，他就又不好了，故意道：“见过江兄长。”

他刻意咬重的兄长二字，令江时序眸光一沉。

但想到棠棠说过的话，他冷淡道：“这是宫宴，世子称呼我为江参将比较合适。”

他可不是他兄长。

再乱叫，他早晚找机会宰了他！

祁晏清脸皮厚的很，哪儿会听他的：“祁、江两族素有来往，说是一家人也不为过，我称呼你兄长，合情合理。”

他看向江明棠：“你说是吧，明棠妹妹？”

江明棠颇有些无语。

两家哪里素有来往了？

还有，明棠妹妹是什么鬼？

祁晏清才不管这些呢。

之前，他听陆淮川这么叫过她，那他也要这么叫。

瞧见他眼底的挑衅，江明棠眸色微凝，让他老实点。

被她瞪了一眼，他反而浮出了浅笑，正要对着江时序，再说些诛心之语，身后传来一道男声。

“真是巧了，在这儿碰见你们。”

待看清来人时，祁晏清笑容消失，又恢复了漠然与冰冷。

慕观澜走到他们跟前，也不施礼，反而打量着江明棠，唇角挂着放肆的笑。

“江小姐，你今日穿得可比前两天在长平街时，要漂亮太多了，当真是令我眼前一亮。”

话音才落，祁晏清眸中霎时闪过冷意：“你何时见过她的？”

他竟然还敢去接近江明棠，真是活得不耐烦了。

等宫宴结束，他就把他大卸八块！

对于他的质问，慕观澜说道：“这好像不关祁世子的事吧？”

捕捉到祁晏清的不悦，他故意刺激道：“这是我跟江小姐之间的秘密，不便告诉外人，世子还是别问了。”

一旁的江时序肃声开口：“小郡王还是把话说清楚些好，免得旁人误会。”

“误会什么？”

慕观澜挑眉：“我向陛下求娶江小姐，这不是人尽皆知的事吗？还用得着误会？就算是误会了，我愿意负责，江小姐正好可以嫁给我。”

他话音才落，祁晏清带着沉沉杀意开口：“小郡王，慎言。”

“世子看上去有些生气啊。”他笑着道，“难道是因为我只夸了江小姐漂亮，没夸世子，所以你不高兴？若是因为这个，世子大可不必，你若是穿上裙裳在外面走一圈，也会有不少公子倾心的。”

江明棠顿时万分佩服。

祁晏清最讨厌的，就是别人说他男生女相。

他这话简直是在雷点上蹦哒。

祁晏清忍无可忍，刚要问他是不是想死，就听到不远处有官员笑道：“瞧，新科状元郎来了。”

闻言，原本还暗流汹涌的三人，立马变了脸色，皆是沉默，齐齐看向了宫门口处。

只见陆淮川穿着朝服，清俊若竹，正温和有礼地同几位官员寒暄。

待到寒暄结束，他一抬头就看见了不远处站着的人儿，心下一震，脚步都快了一些。

等到了跟前，离她几步之遥，陆淮川先同江时序他们打过招呼，而后才压抑住内心的感情，克制地见礼：“江小姐。”

江明棠福了福身：“陆公子。”

分明不过是普通的见礼，也没有逾矩之处，然而看到他们对视，祁晏清的心情，比刚才还要不爽一万倍。

他不由得暗自悔恨，刚才干嘛要叫住江明棠，不然就不会遇到陆淮川了！

江时序心上亦是蒙了一层寒霜。

棠棠就是为了这个人抛下一切，意欲私奔。

想到这里，他不自觉握拳，手背上青筋暴起，只能竭力忍耐，杀意幽沉地盯着陆淮川。

慕观澜的视线划过江明棠，见她眸中带了不加掩饰的欣喜，顿时也笑不出来了。

刚才还一脸冷淡呢，看见陆淮川马上就笑了。

有这么喜欢吗？

思及此，慕观澜肆笑道：“可惜啊，可惜。”

他看向江明棠：“江小姐要是没退婚的话，新科状元如今可就是侯府的乘龙快婿了。”

江明棠垂眸不语，有些神伤，连个眼神都没给他。

这下，祁晏清是真恨不得弄死慕观澜了。

蠢货！

婚约既然取消了，那就当没有过，还非得说这事儿干嘛？！

是提醒江明棠，她曾经有多喜欢陆淮川吗？！

陆淮川看向慕观澜，察觉到他的恶意，不由皱了皱眉：“小郡王说笑了，我平平无奇，毫无出众之处，配不上江小姐，她未来的夫君，必然是世上最好的儿郎。”

“陆公子不必妄自菲薄。”

江明棠忽地出声：“你能高中状元，可见才情过人，来日必如鲲鹏，扶摇直上，闯出一番事业来。”

对于额外给她挣了两个亿的陆淮川，江明棠不吝啬给他鼓励。

她这一番话，令陆淮川心下暖流涌动，一时忘了言语，只温柔地看着她。

慕观澜的笑容，再度消失了。

他是想提醒江明棠，他们早就退婚了，没有任何关系，理该大路朝天各走一边，再无瓜葛才对。

怎么非但没听进耳朵里，还开始眉来眼去了？

而祁晏清看似面无表情，实则快气死了。

不就考了个状元吗？

这有什么难度啊？

他也可以啊。

江明棠怎么不夸他？

几个人各怀心思，一时寂然。

高阶宫廊之上。

裴景衡看着底下站着的几个人，视线最后落定在那抹娇小的身影上，默然无言。

刘福立于一旁。

他本想问殿下，是否要召见江家小姐？

结果看到了殿下的脸色，顿时不敢吭声了。

良久，他才听见储君淡淡道：“该开宴了。”

刘福立马就明白了储君的意思。

他轻招了招手，唤了个宫女来，低声交代了几句。

而后那宫女快速下了台阶，走到了江明棠面前。

“奴婢奉命引领各家命妇贵女前往承恩殿，稍作休息，待到巳时中再入席，小姐请。”

江明棠眸光微动，同江时序等人告别，这才颔首道：“麻烦了。”

“小姐不必客气。”

待她随那宫女走后，祁晏清也没了说话的兴致，转身往另一边男客休息的延恩殿走去，其余三人紧随其后，各怀心事。

江明棠跟着那宫女行过长阶，绕过宫廊，行至前殿花园小道，迎面就撞见了储君。

她赶紧跟着宫女行礼：“臣女江明棠，叩见太子殿下，殿下万福金安。”

第105章 跟上 不许 生气

良久，江明棠才听到裴景衡的声音：“起来吧。”

“谢殿下。”

她这才起身，不敢直视，垂首站在一旁，侧过身去，按规矩给储君让路。

结果，裴景衡一动不动。

气氛一时有些沉寂，江明棠纳闷不已。

她忍不住悄悄抬头去偷瞄，结果就对上了裴景衡清淡的眼神。

他正看着她，默然无言。

被抓包了个正着，江明棠顿时有些尴尬，但这毕竟是在宫廷之中，还是不敢主动开口。

最后，还是裴景衡先问她：“你要去承恩殿？”

“回殿下，是。”

他嗯了一声：“孤要去明德殿拜见母后，离那不远。”

江明棠点了点头，而后无比恭顺地说道：“臣女恭送殿下，殿下慢走。”

裴景衡：“……？”

不是很聪明吗？

怎么连……

他看向她的眼神，第一次透露出明显的无语。

一旁的刘福赶紧道：“江小姐，这宫中的路交错纵横，你头一次来，怕是分不清楚方向，不如老奴为你带路。”

他觉得自己话里的意思，已经表达的够清楚了，谁知道江明棠手一摆。

“多谢刘公公了，不过您还得伺候殿下呢，哪能随便离开，就不麻烦您了，我有宫人引道，不会走错的。”

刘福：“……”

这姑娘，是不是缺心眼？

他是这个意思吗？

他是让她跟上殿下呀！

殿下都说了，承恩殿就在明德殿边上，这不是同路吗？

刘福无奈了，他只得冲一旁的宫人使了个眼色。

那宫人明白过来后，连忙道：“奴婢突然想起来，还要去布置席位，请殿下允许奴婢先行告退。”

“去吧。”

“谢殿下。”

江明棠看着她离开，急了：“唉，这位姐姐，你就这么走了，那我怎么办，我不认识路啊……”

她欲要追上去问路，就听见裴景衡道：“跟上。”

而后，他抬步就走。

刘福怕她没听清，特意道：“江小姐，承恩殿在明德殿边上，您跟着殿下就行了。”

闻言，江明棠松了口气：“多谢刘公公。”

“小姐不必客气。”

见刘福转身往前走，她赶紧跟上，严格按照宫廷礼仪，低着头拘谨地走在他们身后，保持了些许距离。

只是走着走着，她发觉出不对劲。

唉？

殿下跟刘公公，好像越走越慢了。

方才她还离他们数十步远呢，怎么走着走着，到跟前了呢？

忽地，那双绣云织锦白靴，停在了原地，转了过来。

江明棠也骤然顿住了脚步，下意识抬眸，正好对上了裴景衡看过来的深暗眼神。

在这般的注视下，她更紧张了，咽了咽口水，问了个自己也觉得特别蠢的问题：“殿下，您，迷路了？”

裴景衡神色微滞。

良久，他叹了口气。

算了。

兴许是头一次入宫，太紧张了，脑子也不灵光了。

不怪她。

“你过来，与孤同行。”

江明棠却没有迈动脚步，犹豫万分，而后才道：“殿下，这不妥吧？”

对上他疑惑的目光，她眨了眨眼：“臣女虽是第一次进宫，却也知道宫中礼仪，比外面严格许多。”

“臣女就这么跟在您身边，要是被人瞧见了，再传扬出去，对您的名声不好。”

她压低声音，悄声说道：“而且话本上也写过，争权夺利的小人故意陷害贤良英主，最常用的手段，就是泼脏水。”

“搞不好等会儿就有人突然跳出来，把您跟臣女团团围住，说您行为不端，然后文武百官弹劾您，陛下就会勃然大怒，斥责于您，但又舍不得怪您。”

“届时，肯定就会让臣女一个人认下罪责，杖责都是轻的，很可能赐白绫，赐毒酒……”

她越说，越觉得恐怖，还往后退了两步。

裴景衡：“……”

他用一言难尽的表情看着她：“你看的什么话本？”

她想了想：“忘了。”

裴景衡面无表情：“以后这种乱七八糟的东西，不许再看了。”

“啊？可是……”

裴景衡截住她的话头：“没有可是，不许看，也不许问为什么。”

她顿时就蔫了：“是。”

见她这副模样，裴景衡顿了顿，道：“你说的这些，都不可能发生。”

他眸光温和：“且不说宫中无人敢窥探储君行踪，便是有人看见了，也不敢乱说出去。”

“而且孤未娶，你未嫁，就算被人告到御前，那又如何？”

又不是什么违背律法，不守人伦的事。

真到了御前，父皇跟母后还会为他高兴。

毕竟以前他一心扑在政事上，东宫连个侍妾都没有。

所以，根本不会出现她说的那种情况。

“你尽可相信孤，和在宫外一样相处就是。”

太子殿下都这么说了，江明棠自当遵从。

她跟在他身边，一起往前走。

江明棠觉得，她该找个话题才是，于是说道：“殿下，臣女之前给您送去的万字颂词，您看了吗？觉得怎么样？”

她不提这个还好，提了裴景衡就想起那颂词的内容。

“孤是让你写表彰朝臣们的赞词，你怎么只顾着夸孤跟你兄长？”

一万字，七成都在吹捧他。

剩下两成半，在夸她兄长。

其余朝臣，一笔带过。

他要是真用了这篇赞词，怕是隔天底下人就全都心生不满了，只能命人另写。

江明棠却理直气壮：“臣女又不认识那些朝臣，怎么知道他们是什么样子的，那自然写的时候，就会侧重自己熟悉的人呀。”

说着，她还怪起他来了：“说到底，还不是殿下为难臣女……”

“你说什么？”

“臣女是说，”她的话来了个大转弯，“是臣女的不是，没有完成殿下交给臣女的任务，实在是太愧对您了。”

“你知道就好。”

江明棠说道：“那您不满意臣女的颂词，是不是答应臣女的那个愿望，也作废了？”

裴景衡听出她语气里的闷闷不乐：“你虽没有功劳，却有苦劳，所以，这个愿望仍旧保留。”

“真的？！”她瞬间高兴了：“谢谢殿下，您真是太英明了！”

看着她那谄媚的样子，裴景衡唇角微微翘起。

而后他想到，今日的春江宴看似是表彰朝臣，实则是父皇与母后，要为他选太子妃。

所以今日许多家贵女都来了。

威远侯府的女眷，不在候选名单之中。

但如果江明棠用这个愿望来换，他也不是不可以去寻父皇母后加一个名字。

想到这里，裴景衡轻咳一声：“春江宴后就是选秀，这个你知道吗？”

“殿下，臣女前段时间正想跟您说这事儿呢！”

“哦？”他挑眉，“你有什么想法？”

江明棠凑过去些：“按照本朝惯例，这次选秀陛下跟皇后娘娘，肯定也要给您选太子妃。”

裴景衡：“所以？”

“臣女前段时间，暗中派人把所有可能参选的秀女，都打听了一遍。”

江明棠掰着手指：“目前最有可能被陛下跟娘娘看中的，分别是定国公嫡次女，英国公嫡长女，卫国公嫡长女，丞相嫡次女，骁骑将军嫡妹。”

“臣女认识定国公，卫国公还有骁骑将军家的姑娘，生得都是花容月貌，自幼习武，性情爽朗，不拘小节，很容易让人心生好感，但缺点是比较冲动。”

“对比之下，英国公嫡长女以及丞相次女就要稳重些，掌管内廷不在话下。”

“并且，丞相跟英国公一直都是支持您的。”

“所以臣女建议，您从这两位中选太子妃，最为合适。”

说着，她还点了点头：“对，就是这样。”

裴景衡：“？”

他站定脚步，看向江明棠，只觉得荒谬：“所以，你查她们是为了给孤选太子妃？”

“对啊。”

她严肃道：“于您而言，太子妃至关重要，绝对不能选错了人，一定要慎重再慎重，免得毁了您辛苦挣下的基业。”

“所以臣女才去暗访这一番，为您分忧的。”

裴景衡：“……”

对上她邀功的表情，他彻底无语了。

心头陡然升起一股无名火，偏偏堵在那，不能发出来，又实在咽不下去。

他看着江明棠，额角青筋微跳，不想跟她废话了，抬步就走。

以他之见，江明棠可以劈了当柴烧了。

刘福也无奈了。

江小姐真是生错了性别。

不然，她绝对是个当御史的好苗子。

裴景衡越走越快，完全把她甩在了后面，江明棠跟着跟着，也发觉出不对劲了。

她小心翼翼地问道：“殿下，您现在心情不好吗？”

“嗯。”

“为什么呀？”

她皱眉：“您可以说给臣女听，说不定臣女可以帮您排忧解难呢。”

裴景衡瞥她一眼。

还排忧解难？

他的忧难，都是她带来的。

江明棠还要再问，裴景衡已经止住了步伐：“到了。”

她抬眸看去，只见不远处，就是承恩殿。

裴景衡淡淡说道：“你自己过去吧，孤走了。”

说罢，他转头往另一边去，只留给她一个背影。

再跟她说下去，他怕被她活活气死。

江明棠哦了一声，福了福身以示恭敬，而后才往承恩殿走去。

转身的瞬间，元宝的播报声响起。

“目标人物裴景衡好感度＋9，总好感度53点，获得积分90，总积分余额2362点。”

江明棠唇边笑容，转瞬即逝，抬步跨进了承恩殿。

第106章 不敢再惹 换席位了 作何想法

江明棠一进承恩殿，就看到了秦知意。

见了她，秦知意连忙冲她招手：“明棠，我在这儿。”

江明棠露出个笑，朝着她走了过去，没多久祁嘉瑜也来了，三人坐在一处。

许多贵女命妇是不认识江明棠的，但都听说过她的传闻。

比如小郡王曾说非她不娶，再比如，英国公府长公子也想求娶她。

所以，她们对江明棠生出了好奇，坐在这还不到一刻钟，就有数位贵女来同她打招呼。

江明棠应付完这些贵女，便察觉到有人正看着她，侧目望去，就与陆静贤四目相对。

上次朝臣参奏江家，陆家，封家妄议储君时，陆静贤也挨了打，差点没痛死过去。

没多久，她就听说了江云蕙被送到寺庙里清修的事。

她心里为好姐妹鸣不平，认为这肯定是江明棠搞的鬼，想着等她伤好了，一定要再报复回去。

结果她伤刚好一点，二哥陆远舟从靖国公府回来后，给了她一个大惊喜。

他向陶氏提议，把她送到田庄里去，好好磨一磨性子。

陶氏同意了。

陆静贤慌了。

她去求祖母，可陆老夫人又不管家，拗不过陶氏，最终，她还是被送走了。

那她去了庄子，每天干嘛呢？

喂猪。

陆远舟让人特意弄来了好几头猪，专门让她去照看。

第一天，陆静贤就崩溃了。

她不要喂猪！

如果可以，她连庄子都不想待。

但很明显，她说了不算。

管庄子的庄头早早得了主母的命令，可不惯着她，哭闹随她去，但是到时辰了，该干活还得干活。

什么？她不干活？

主家的小姐不能打，还不能饿嘛。

猪没得吃，陆静贤就也没得吃。

猪有得吃，陆静贤喂晚了，自个儿还没得吃。

刚开始，她还硬气地说，本小姐不干！

还放话威胁，说等她回去了，要把这些刁奴全部发卖！

结果才饿了一天半，陆静贤就服了。

为了一个馒头，她晃晃悠悠，三步一停地拎起了猪食桶，认命地去喂猪。

然后因为经验不足，打开了门栏，猪全部跑了出来，她慌乱地去赶它们回去，结果被猪撞得摔倒在猪粪堆里。

陆静贤：“啊啊啊啊啊啊！”

救命啊啊啊！

等终于有人把她扶起来的时候，陆静贤已经彻底崩溃了。

她大哭着让庄头给她烧热水，洗了三次澡。

身上虽然干净了，但那些味道仍旧萦绕在她的鼻端，久久不曾散去，留下了毕生的阴影。

她每天都在后悔，当初为什么管不住自己的嘴，非要出去惹事。

不然的话，她现在还在忠勇侯府享福，而不是在庄子里喂猪。

但无论陆静贤怎么后悔，侯府也没有让她回去。

她就这么硬生生喂了快两个月的猪，彻底老实了。

直到有一天，陆老夫人病了，说想念她，陶氏才终于派人去了庄子里，把她接了回来。

那时候，陆静贤正在淘猪食，管家喊了她好几声，她都没听见。

等终于回过神来，便是惊天动地般的哭声。

直到哭得上气不接下气，差点原地撅过去的时候，她才终于坐上了回忠勇侯府的马车。

回家之后，陆静贤一反常态，昔日的娇纵蛮横彻底消失不见，待人温和有礼，令陶氏跟陆老夫人万分欣慰，说她大有长进。

只有她自己知道，她再也不想去喂猪了。

之后，陆静贤找了个时间，去看望了一趟在寺庙里清修的江云蕙。

彼时的江云蕙，还在为侯府把她送到庙里的事伤心，整日郁郁寡欢。

这段时间以来，没有人伺候她，什么都要自己干，每天吃的都是青菜豆腐，还得早起做早课，苦不堪言。

结果听陆静贤哭着说完她的遭遇后，江云蕙沉默了。

她突然觉得，家里人对她挺好的。

虽然在这儿没人伺候，可至少她不用喂猪。

这么一想，江云蕙有些庆幸。

再看好友，想到她摔进了猪粪里，还有些恶心。

最后又想到，江明棠在豫南时，不也没人伺候吗？

说不定，江明棠也喂过猪呢。

这么一想，江云蕙原本那些伤心与不平，完全消失不见，洗衣服扫地都有劲儿了。

庙里挺好的。

她愿意在这待一辈子。

第二天做晨课的时候，江云蕙默默祈祷。

菩萨保佑，江明棠一定要顺风顺水。

可千万别一不高兴，忽然想起她来了，然后把她也送去喂猪……

她都是这么想的，陆静贤就更是了。

她早就没了报复江明棠的想法，以后非必要，她甚至都不想出门。

本来春江宴，陆静贤是没资格参加的。

但陆老夫人知道，这次春江宴上，帝后很可能要为尚未娶亲的皇子们选妃，各家优秀子弟也会悉数到场，所以腆着老脸，向皇后求了个恩典，把孙女儿带了过来，想为她求门好的婚事。

得到恩典的陆静贤，是一点儿也高兴不起来。

一想到江明棠肯定是要去参宴的，她都有点不敢去了。

但最终她还是来了，小心的缩在角落里，时不时看向江明棠，保持着与她的距离。

没想到被江明棠发现了，陆静贤吓了一跳，慌忙低头，不敢再看她。

她心里默念着：看不见我，看不见我……

好半天后，见江明棠挪开了目光，她这才松了口气。

好险，差一点又要去喂猪了。

及至巳时中，江明棠与众位贵女命妇一道，前往太和殿入席。

殿内铺着厚厚的地毯，宫灯明亮，柔和的熏香令人觉得安宁平静，中间高座是帝后的位置，下首则是得宠的妃嫔席位。

再往下男左女右，按照地位分席而坐。

威远侯府在今日参宴的各家当中，权势水平只能算中等，因此江明棠的位置比较靠后，孟氏则是坐在她前面。

而与她同等的男席上，坐的是吏部侍郎，再后面是陆淮川。

陆淮川入席后，一抬头就正好能看见她，四目相对之际，她冲他露出抹浅笑。

这一幕，落在一直注视着江明棠的祁晏清眼里，顿觉大事不妙。

谁安排的座位？

怎么让他们两个成对席了？

他下意识就想坐过去，挡住江明棠的视线。

可靖国公府的地位比两家都高，座席很靠前，由不得他调换。

一时间，祁晏清牙都咬碎了。

这宫宴起码要持续两个时辰，难道他要眼睁睁地，看着江明棠跟陆淮川眉来眼去吗？

不行。

他受不了。

余光瞥到侧上方的人，祁晏清身子微斜：“慕观澜。”

慕观澜：“有事？”

“你现在去跟七席一座的吏部侍郎换个位置，他没胆子拒绝你。”

慕观澜随意坐在位置上，没个正形：“为何要换位置？”

他下意识去看七席一座的人，结果就看到了那老头身后的陆淮川。

慕观澜一怔，往对席看去，果不其然女宾区七席三座，是江明棠。

他恍然大悟，噙着笑道：“世子真是打得一手好算盘啊，要我去棒打鸳鸯，你凭什么认为我会答应你？”

虽说他看着也觉得碍眼，但祁晏清不高兴，他就高兴。

“你要是不去，我敢保证，宫宴结束，你走不到郡王府，就会离奇暴毙。”

祁晏清语气淡淡：“至于凶手，自然就是那些不想承安郡王翻案的人了。”

“与此同时，千机阁惨遭仇家报复，无一活口，凶手极其残忍，连前任阁主的墓都掘了，令其不得不曝尸荒野。”

慕观澜脸一沉，将茶盏重重放下：“算你狠！”

他起身走到吏部侍郎的位置，不耐烦地说了几句什么，对方便立马同意了换座。

没办法，皇上对承安小郡王纵容得不得了，他惹不起。

慕观澜落座后，还多垫了两层垫子，挺直脊背，把身后的人挡的严严实实。

而后，他冲江明棠挑眉一笑。

江明棠正看着陆淮川呢，突然对面的老头子，换成了她的五个亿。

这对她来说，其实是件好事。

但她也知道慕观澜想看到什么，于是敛起笑容，恢复了淡漠，挪开了视线。

成功挡住了“鸳鸯”对视，慕观澜愉悦万分，但见江明棠不看他，又有些不大高兴了。

这女人之前想学易容术的时候，还对他笑得那么灿烂，拽他的衣袖，怎么现在变脸这么快，竟如此冷淡？

正当这时，皇帝携皇后及妃嫔入殿，群臣瞬间肃然，慕观澜也收回了目光，假作恭敬。

待帝后入座受众人跪拜后，宣布宴席开始，内侍官奉茶上果，舞乐入场，同时御膳房依次上菜。

舞乐结束后，还有杂耍戏曲，多是喜庆节目，江明棠看得津津有味。

如此过了小半个时辰，天子出题，命群臣作诗词歌赋，其中以新科状元陆淮川的诗最佳，得了皇帝赏的麒麟玉。

而后，便是各家报备礼部的贵女才艺表演。

等这些人表演完，皇帝忽地说道：“威远侯，朕听说你膝下长女，才貌双全，通诗词歌赋，精于对弈，甚至更胜朕亲封的棋圣？”

威远侯赶忙离席上前：“陛下谬赞了，小女明棠才疏学浅，担不起这些称颂。”

皇帝哈哈一笑：“爱卿莫要谦虚，担不担得起，也不是你说了算的，朕记得，她今日也在席上，快让朕瞧一瞧。”

近侍高声传唱：“宣威远侯府长女江明棠，上前觐见。”

江明棠早就料到会有这一出，利落起身，略整衣装，便快步行至殿前，叩首跪拜。

“臣女江明棠，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁，参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”

“抬起头来，让朕跟皇后瞧瞧。”

“是。”

江明棠应声，而后抬头，垂眸，能让皇帝看清的同时，又不会直视天颜。

皇帝的眸中闪过些许惊艳。

女子容色清艳，眉眼精致，身着淡蓝锦衣，素雅之余，不乏华美，看着柔弱，却又透出一丝书卷气，说是国色天香，也不为过。

离得近的王公贵胄也都有些愣神，只觉得这江明棠看着，竟不逊于当年的第一美人皇后娘娘。

怪不得小郡王跟英国公府长子，都要求娶。

血气方刚的年轻人，哪里抵抗得了这种美色？

皇帝也想到了这点，先是夸了一句果真名不虚传，而后又仔细问了她的学问，颇为赞赏，最后才笑着开口。

“江明棠，承安小郡王跟英国公长子，都对你赞不绝口，还向朕求娶，朕欲成人之美，你说说，你更欣赏他们哪一个？”

此话一出，殿中鸦雀无声。

众人都明白过来，之前皇帝要给小郡王赐婚，结果英国公求娶，把圣旨架在那儿了。

如今，他是让江明棠自己选。

她说谁好，陛下就会马上赐婚。

这样未能得偿所愿的人，也没话说，毕竟这是人家姑娘自己做的选择。

天子威严，不可冒犯，既然皇帝这么问了，江明棠就必须选一个。

一时间，大家都在好奇，她会选谁。

有眼尖的发现，承安小郡王把座席换到了江明棠对面。

而他身后，就是江明棠之前的未婚夫陆淮川。

秦家长子则是坐在最角落里，离女宾区远远的。

一时间，有人不由感慨，当真红颜惑人，连恐女的秦家长子都要求娶，怎一个乱字了得。

裴景衡坐在下首，执杯之手微顿，正要说些什么，忽然听得高昂一声。

“陛下既要成人之美，怎么能忘了侄儿呢？”

皇帝闻声看去，便见祁晏清从座上起身，上前跪拜：“江家小姐蕙质兰心，品貌过人，臣一见倾心，终不能忘，今日便斗胆请陛下，为臣赐婚！”

这话一出，殿中人的神色更惊异了。

好了，这下更乱了。

三大公府皆要求娶，还都算是太子党。

江明棠选谁，另外两家大概率都会不满，继而影响到东宫。

这绝非陛下想看到的局面。

若是以祸水之名杀江明棠，那也不行，三家肯定都不满。

尤其是英国公，定会拼命护着。

谁不知道秦家长子恐女，至今未婚。

就这么一个指望，还让陛下杀了，英国公府肯定得跟陛下闹起来啊。

皇帝看着底下突然冒出来的侄子，也沉默了。

这……

也没人告诉他，还有个靖国公府掺和其中啊。

皇帝下意识看了眼身侧的皇后，又看了眼太子，开始后悔了。

不是，他干嘛非得提这事儿呢？

现在好了。

貌似把儿子给坑了。

良久，皇帝决定把这个烫手山芋，丢给别人:“没想到晏清也要求娶，江明棠，你作何看法？”

第107章 婉言回拒 鼓起勇气 原文男主

江明棠脑筋转得飞快。

祁晏清这时候冒出来求娶，虽说带了私心，但也帮了她一把。

陛下偏宠太子，绝不愿意看到东宫三大属臣之间，为一个女子，生出嫌隙。

所以，陛下肯定是希望她通通拒绝的。

但这个拒绝，必须让皇帝跟三家都能下得来台。

片刻后，江明棠缓缓开口。

“回陛下，臣女今得陛下恩典，感激涕零，实在惶恐，但不得不拒绝陛下好意，原因有二，容臣女慢禀。”

“其一，臣女身世坎坷，自幼流落豫南，归京不到一年，加之从前议亲诸多不顺，如今更想在长辈膝下多多尽孝，不欲在此时，再度许婚。”

“其二，臣女蒲柳之姿，得三家公府青睐，理该感激涕零，然而臣女更不能因一己之私，令三家生隙，损了朝堂和睦，那样臣女就罪该万死了。”

“因此，臣女斗胆叩请陛下，成全臣女忠孝之心。”

闻言，皇帝看向她的眼神里多了些欣赏。

本朝以忠孝治天下，她回绝的理由说的很是漂亮，既忠，又孝。

这小丫头，很有些聪明。

怪不得，连一向眼高于顶的晏清都栽了。

他正感慨着呢，就听见新任国师杨秉宗开口了。

“陛下，臣飘零半生，好不容易遇到个有慧根的徒弟，还没教会她什么呢，您可别现在就把她嫁作人妇了，不然臣师门绝学，无人传承，待臣到了地下，无颜面见师兄啊。”

皇帝这才想起来，江明棠被老国师指点过，还被杨秉宗收为了徒弟。

他眼中的欣赏，顿时更盛了。

怪不得这么多人求娶呢。

老国师看中的人，能差到哪里去？

皇后也在此时出声：“陛下，臣妾觉得国师身怀绝技，若得不到传承，实在可惜。”

“况且江家小姐是顾及忠孝，才斗胆拒婚，您理当成全她一片赤诚之心，再予以嘉奖才是。”

有这么多人递台阶，皇帝自然要顺势下来，当即赏赐了她一对玉如意，而后道：“江明棠，你的婚嫁之事，今日暂且不议，望你勤勉奋进，早日继承国师精学。”

“臣女谢陛下恩典。”

看到女儿领赏，威远侯顿时松了口气。

吓死了。

这三家岳丈可都不是好当的。

哪一家他都得罪不起，还是都拒了比较好。

祁晏清眼眸微暗。

他站出来求娶，是为了搅乱池水，帮一把江明棠。

但看到她如预料中一般，真的拒绝了婚事，心中也有些失望。

不过，祁晏清很快就调理好了心态。

江明棠现在不嫁给他，不代表以后也不会嫁给他。

他有的是时间等。

当然了，这忙可不是白帮的。

等会儿宴会结束了，他得去找她邀功！

宫宴有半个时辰的休憩时间，及至此时，皇帝令群臣四散游园。

祁嘉瑜走到兄长跟前，小声道：“兄长，你真的想娶明棠吗？”

祁晏清看着妹妹，只觉得她问了个蠢问题：“当然，天子面前，谁敢欺君？”

祁嘉瑜顿时语塞。

怪不得之前，兄长老是让她送东西去威远侯府呢，还说什么是为了维护两家关系，原来都是骗她的。

他根本就是自己有私心嘛。

不过，除了明棠之外，她还真想不出来，哪家的女子能让她兄长看中的。

毕竟兄长的挑剔程度，无人能及。

要是明棠真做了她长嫂，也很不错啊。

但祁嘉瑜很快又想到，英国公府长子也在求娶明棠。

而她跟秦家二郎早有婚约，日后是必定嫁到英国公府去的。

这下坏了。

明棠就一个，可两边都是大哥。

到时候，不会打起来吧？

她正担忧着未来呢，秦知意已经到了跟前。

“祁晏清！”她咬牙切齿，低声怒道，“你说帮我大哥出主意，都是假的，你根本就是为了自己！”

秦知意不傻，在看到祁晏清站出来求娶的时候，她就明白过来了。

自家让这小子给利用了！

“人不为己，天诛地灭。”

祁晏清理直气壮地简直让人无语：“我当然要为自己考虑，不然要眼睁睁看着未来夫人，另嫁他人吗？”

“哼，你少给自己脸上贴金了，明棠才看不上你这种卑鄙小人。”

被骂了，他也丝毫不见怒气。

“秦知意，江明棠看不看得上我，你说了可不算，还有，她若看不上我，就更不可能看上你大哥。”

“我千般不好，但我起码是个正常男人，你大哥连靠近她说话都不敢，难道江明棠要嫁过去守活寡吗？”

今儿宫宴，秦照野依旧缩在最角落里远离女客，说明恐女症还是没好。

这样的人，妄想什么娶妻，打一辈子光棍得了。

祁晏清抿了口茶：“况且，你大哥恐女恐成这样，我还怕江明棠稍微凑近点，就把他给吓死了。”

“所以你还是积点德吧，别到时候新婚变新丧不说，还连累江明棠成了杀人凶手。”

秦知意勃然大怒：“你……”

祁嘉瑜赶忙劝和，拦住了她。

这可是宫宴，由不得她胡来。

祁晏清淡声道：“秦知意，等以后我娶了江明棠，必定请你大哥坐主桌，要不是英国公府挡住了陛下赐婚，我还真没机会呢。”

祁嘉瑜都无奈了：“兄长，你能不能少说两句！”

她说着，好声好气地把秦知意劝离此处，免得一会儿真打起来了。

祁晏清是真不担心，秦照野会跟江明棠有什么。

有这闲心在乎一个恐女的人，还不如想想怎么能对付一下陆淮川，把人送到北荒去。

免得以后他还能在京都，跟江明棠眉来眼去，看着就让人心烦。

御园中，江明棠正在赏花。

见她独自一人，秦照野刚要过去，就看到又来了几位贵女，站在了不远处的中道赏景，把他跟江明棠给拦住了。

见状，他抬步的脚立刻缩了回去，站在原地一动不动。

秦照野有些后悔。

他有话想对江明棠说。

可他刚才太犹豫了，耽误了时间，现在好了，过不去了。

分明半庭之隔，却犹如天堑。

秦照野垂首，盯着脚尖，心下有些丧气。

算了，还是先走吧。

心里是这么想，但他却始终没有转身离开。

良久，他犹豫了一会儿，朝着江明棠的方向，慢慢地，谨慎地，往前挪了一步。

而后，又是第二步。

再然后，是第三步。

结果第四步还没迈出去呢，余光瞥见那些贵女往这边走近了许多，吓得秦照野瞳孔一震，连连后退好几步。

他呼吸急促，心跳加速，腿在发软，脑袋也有些沉重，只能勉强扶住一旁的树干，支撑住自己。

可在这般昏沉之时，他心里想的却是，这下离她更远，更说不上话了。

怎么办？

“秦公子，你没事儿吧？”

轻柔的女声从旁响起，秦照野无力抬眸，便看见了江明棠。

她离他约莫有七八步的距离，正担忧地注视着他，手微微前伸，似乎想要扶他，却又不敢过来。

见原本离得近的那些陌生贵女们，已经走了，秦照野心下的大石头骤然卸下。

他神思总算是清明了些，冲她摇了摇头，而后慢慢站直：“没事。”

“可你脸色好苍白，”她皱着眉头，“我去寻英国公，让他给你找太医，你等着我。”

说完，江明棠转身就要走，却被他叫住：“等等！”

见她回眸，秦照野忍着不适：“我真的没事，不必麻烦。”

喘出一口气，他才道：“我有话对你说。”

“什么？”

“对不起。”

听见这三个字，江明棠有些迷茫：“秦公子，这是为何？”

“我没有求娶你。”

秦照野抿了抿唇：“是双亲误会了。”

他直直地看向她：“给你带来困扰，抱歉。”

英国公求娶的事，秦照野是后来才知道的。

第一反应，就是歉疚。

因为他的病症，父母忧心他会孤老一生，但凡他同哪个女子多说一句话，他们就恨不得立马上门提亲。

这次还闹到了天子面前，但凡陛下碍于父亲，真给他赐了婚，江明棠的一生就毁了。

一个没办法同妻子亲密接触，甚至连离她近一点都做不到的丈夫，存在的意义在哪？

难道，她要守着空房过一辈子吗？

之前他想找她道歉，但没寻到机会。

方才在殿上，他其实也想帮她澄清。

可是他嘴笨，又害怕那些陌生女宾，不敢到殿前去，实在是帮不上忙。

想到这里，秦照野更愧疚了，再次诚恳开口：“你要什么补偿，都可以。”

他原以为，自己给她带来了这么大的麻烦，江明棠一定会很生气地骂他。

谁知道，她听明白他的意思后，竟冲他笑了笑：“没关系的，秦公子，这不是什么大事，你并没有做错什么。”

秦照野皱眉：“我有错。”

“你真的没错。”

“我有。”

江明棠无奈，再度强调：“你没有。”

“我……”

“秦公子，你听我把话说完。”她止住他的话头，认真道：“若非国公爷正好为你求娶，拦住了赐婚圣旨，眼下，我已经被许给小郡王了，可是，我并不想嫁给他。”

“我真心觉得你们没做错什么，反而无意中帮了我一把。”

“国公爷爱子殷殷之情，我也能理解，所以，你不必愧疚。”

顿了顿，江明棠补充道：“况且，若非涉及三家公府，其实我还真想选秦公子呢。”

秦照野心中一震。

他下意识想问为什么，紧接着就听她道：“真论起来，能嫁进英国公府，是我高攀了。”

“而碍于你的病，婚后公婆会把我高高捧起，不必侍奉丈夫，连子嗣也不用生，简直是神仙日子，这些足以弥补你不能接触女子的缺点。”

秦照野：“……”

原来是这样。

她说的，确实有道理。

从前那些说不介意他有病的低户女子，大概也是这么想的吧。

毕竟英国公府少夫人的名头，还是很吸引人的。

他正想着这个，就听到江明棠再度开口：“话虽如此啦，但我还是希望，公子的病能早日治愈，有个美好未来。”

秦照野一怔，还没来得及说什么，就见江明棠冲他笑了笑：“因为英国公府的人都很好，你也是，这样的人家，理该得到幸福才对。”

而后，她施了一礼：“我该回殿中了，告辞。”

看着那道背影，秦照野默然无言。

他曾经也做过尝试，想要治愈病症，但都以失败告终。

如此境况，又哪里能有未来呢？

秦照野暗叹一声，离开此处。

江明棠与其余贵女一道，往太和殿的方向走去。

沉寂了好久的元宝在此时出声：“宿主，刚刚秦照野对你的好感度又增加啦。”

江明棠拐过廊角，眉梢微动，刚要问它增加了多少，却遇到了一位锦衣华服，俊美修逸的男子。

其余贵女赶忙行礼：“见过五殿下。”

江明棠跟着一道行礼，心脏剧烈跳动，令她整个人都有些热血沸腾。

天子膝下，一共有六位皇子。

已经长大成人的，有太子，二皇子，四皇子，五皇子。

七皇子还是幼童，八皇子尚在襁褓。

其中，太子与七皇子皆是中宫皇后所生。

二皇子乃是世族出身的贤妃所出，对储君之位虎视眈眈，一向与东宫不和。

四皇子是惠嫔之子，惠嫔出身书香之族，温柔娴静，这性子遗传给了儿子，四皇子整日里也只爱看书，算是个闲散子弟。

而五皇子的生母是顺贵人，曾盛宠一时，可惜红颜薄命，早早去世，陛下便将五皇子交给了贤妃抚养。

也正因此，二皇子跟五皇子一块长大，感情甚好。

让江明棠激动的，正是这位五皇子裴玄安。

因为裴玄安不但是个美男子，还是原书男主，书里无数女子前赴后继，想要嫁给他。

而他表面上依附二皇子，对贤妃恭顺孝敬，实际上他亲娘就是贤妃害死的，所以裴玄安一直在隐忍，暗中发展自己的势力，想要报仇雪恨。

这期间，他遇到了女主江云蕙，江云蕙懂他的隐忍与痛苦，二人引为知己，渐生情意。

后来太子与二皇子斗得两败俱伤，裴玄安坐收渔翁之利，做了下任皇帝，江云蕙也成了皇后。

想起原剧情，江明棠心跳怦怦。

裴景衡作为反派之一，都值十个亿。

那原男主的身价，肯定更高啊！

十五亿？

二十亿？

该不会是三十亿吧！

想到这里，她激动得手指都在发抖，竭力按耐住兴奋，冲着正看向她的裴玄安，露出了个最漂亮的甜美笑容，眸中灿若星河。

成功看到对方眸中的惊艳时，江明棠笑得更灿烂了，心下想法奔涌。

来吧，我的宝。

我也可以像江云蕙一样，读懂你的隐忍，体谅你的辛苦，倾听你原生家庭的痛楚。

但是听完，我要做什么，你是知道的……

元宝突然好奇道：“宿主，你要对裴玄安做什么啊？”

“这还用问？当然是赚钱啊。”

“可是，宿主，”元宝告诉她，“裴玄安一毛钱也不值唉。”

江明棠的笑，突然就僵住了。

“你说什么？”

“你没仔细看吗，宿主。”元宝打开攻略目标列表，“他不是你的攻略目标，所以身价是0元。”

江明棠：“……你怎么不早说？”

元宝委屈：“我以为你知道，还想拿下他呢。”

江明棠：“怎么可能呢！”

拿下什么拿下。

不值钱的东西，有什么拿下的。

浪费时间。

裴玄安也没料到会在这儿碰见江明棠，这位江家小姐，可是近来京中的风云人物。

见对方冲他露出甜美的笑，裴玄安一怔，被那容色惊艳。

再看她看过来的眼神里，似乎带了亲近之意，裴玄安心下一动，隐隐有个想法。

他知道，自己生得随了母亲，俊逸非凡，又一向以温润形象示人，引京中无数女子倾倒。

难道，江家小姐也对他有意……

这个想法才冒出来，他就见江明棠的笑容骤然消失，脸色淡漠，连看也不看他了，敷衍地福了福身，口称告退，往另一侧走去。

裴玄安被她这番变化弄得一愣，不明白发生了什么，正要询问，便见本来快步走远了的江明棠，去而复返，脸上重新扬起了笑。

原以为她是有话要说，结果她从他身边擦肩而过，连个眼神也没给他，一路小跑到了宫廊尽头，娇声唤人：“太子殿下！”

裴玄安:“……”

第108章 守护十亿 殿下帮忙 直接明示

裴玄安身为五皇子，接触过的贵女并不少。

因为温润如玉的名声在外，平日里待人宽和，人缘素来不错。

贵女们面对他时，基本上只有两种姿态。

要么，眉目含情，娇羞欣喜。

要么，端方有礼，恭敬客气。

但江明棠这种，他真是头一次见。

上一瞬还是巧笑嫣然，紧盯不放，下一息就是冷若冰霜，视若无睹。

变脸速度快到他根本没搞清楚，刚才到底发生了什么。

就算是太子来了，也不必这样吧？

裴玄安怀疑人生。

不止是他，连元宝也在惊叹：“哇噻，宿主，你这变脸速度也太快了吧。”

江明棠一边快步奔向十个亿，一边回它。

“你早说他不值钱，我都不用变脸了。”

元宝弱弱道：“我以为你记得他不值钱来着。”

毕竟宿主当初，可是仔细看过攻略目标列表的。

对此，江明棠表示赚的钱太多了，贵人多忘事。

但她也很纳闷：“你不是说，攻略目标的身价，是按对原剧情的影响力来定的吗？那为什么裴玄安是原文男主，却一文不值呢？”

这合理吗？

元宝解释：“是这样的，宿主，咱们这不但是攻略任务，还算是逆袭任务，你作为恶毒女配，要逆袭主角，那肯定是男女主都包含在内。”

所以，江云蕙不是攻略目标。

裴玄安就更不是了。

谁家配角逆袭，只逆袭一方主角的？

江明棠理解了。

原来裴玄安不仅是个cheap man，还跟她算是对立面。

不，他连cheap man都不算。

他0元啊！

可恶的0元男，竟敢伪装成她最爱的百亿补贴！

这么一想，江明棠真是悔死了。

等回去以后，她要把攻略目标列表再重新背一遍！

一定要避免以后，再出现这种白给笑脸的情况！

这么一想，江明棠面对裴景衡时的笑脸，更真切了些。

她软声行礼：“臣女叩见殿下，殿下万福金安。”

裴景衡有些好奇：“你笑得这么开心，莫非遇到什么好事了？”

“对呀。”她俏生生开口，“臣女遇到殿下了，当然是好事，肯定觉得开心。”

他没料到会是这个回答，眉头微动，眸底现出些笑意。

“你一个时辰之前，不是才见过孤吗？方才太和殿里上前觐见时，孤就在你侧边，也没见你这么高兴。”

“那不一样。”

江明棠笑意盈盈，还有些不好意思：“因为臣女现在，有事想求殿下。”

裴景衡：“……”

他就知道。

正要问她是什么事，裴玄安就到了跟前：“见过皇兄。”

见他来了，江明棠笑容敛起，冲他行礼，而后退开两步。

她觉得自己保持了基本的社交礼仪，没有越矩之处，结果裴玄安更纳闷了。

方才他看见江明棠与皇兄说话时，还笑容满面。

怎么他一过来，就垂首躬身，连头也不抬了。

他不过就看了她一眼，也没得罪过她啊。

正纳闷着呢，裴景衡问他：“五弟有事？”

裴玄安把注意力从江明棠身上拉回来，揶揄道：“没什么，只是见皇兄与江小姐相谈甚欢，想着东宫或许马上要有喜事了，才来凑一凑热闹。”

此言一出，江明棠的眼神立马变了。

如果说之前她只是冷淡，现在就是防备地盯着裴玄安。

0元男说这话什么意思？

不等裴景衡开口，她便抢先一步。

“臣女兄长屡受东宫提拔，才能在今日得陛下嘉奖，兄长冷肃，不善言辞，所以臣女替兄长来表达下对太子殿下的感激之情。”

“而后臣女又想到，前段时间的雪灾，正是有太子殿下落定决策，与诸位重臣共同赈灾，才完美解决，心中为有英明少主而自豪，为百姓安稳而欣慰，由此生笑。”

“五殿下猜的没错，这倒也确实算是喜事。”

你这个0元男，少在这里阴阳怪气。

更别想跟二皇子一起，让十亿下台，阻止他升值！

她一定会誓死守护十亿！

毕竟她现在拿的，可是忠臣剧本！

裴玄安笑道：“原来是这样，没想到江小姐心胸如此广阔，竟还惦念着百姓。”

江明棠眉梢微挑：“方才在宴席上，陛下命人诵读了新年诫文，那诫文中说，吾辈当常怀报国忧民之心，为百姓开万世太平。”

“我虽为闺阁女子，但陛下的教诲，自该铭记于心，故而忧民思民，怎么，五殿下竟没听么？”

裴景衡微诧地看了她一眼。

她怎么了？

为何会对老五有敌意？

裴玄安笑容微凉：“自是听了的。”

见江明棠似乎要说什么，裴景衡开口拦住了她。

“既然听了，你身为皇家子弟，日后须得以身作则，以百姓为先，总不能连闺阁女子也不如。”

裴玄安颔首：“皇兄说的是，我一定铭记于心。”

语毕，他不欲在此多待，找了个借口离开。

临行前，裴玄安似有若无地看了一眼江明棠，这才转身离去。

待他走后，裴景衡看向江明棠：“怎么，老五得罪你了？”

江明棠直言道：“五殿下没得罪我，不过他跟二皇子关系好，我怕他算计您，所以才呛他的。”

裴景衡明白过来：“你多虑了。”

江明棠却皱眉道：“殿下，您还记不记得臣女跟您说的话本？”

“记得。”

“臣女才在陛下面前拒了三家公府，正是婚嫁敏感的时候，结果刚才五殿下一来，就暗示您跟臣女有私。”

“要是传出去了，陛下肯定会动怒的。”

“他这样子，像不像话本里给英主泼脏水的小人？所以说殿下，防人之心不可无啊。”

江明棠眸中带了些恨铁不成钢，似乎在说：殿下，您可长点心吧！

见江明棠那副模样，他忍住笑：“江明棠，妄议皇子可是大罪。”

“臣女知错。”

她虽说着知错，表情却实实在在写着“我没错”，着实令裴景衡无语又好笑。

想起她刚才说的话，裴景衡道：“你不是说有事求孤，是什么？”

江明棠像是才想起来，眼巴巴地看着他：“臣女想求殿下，能不能让臣女也参加宫中采选？”

裴景衡微怔：“你要参加采选？”

“是，臣女想去，但是去岁礼部筛人的时候，臣女有婚约在身，不符合条件，所以未能参选。”

裴景衡轻咳一声：“你，为什么想去采选？”

他看着她，眸中含了一丝说不清道不明的意味，唇角扬起。

老五方才也没说错。

或许，东宫真的要有喜事了。

一旁的刘福见状，也是乐呵呵的笑。

看样子不久后，东宫就要迎来第一位女主子了。

面对这个问题，江明棠不假思索：“因为臣女想考女官，报效皇家！”

裴景衡一滞：“？”

刘福：“……”

他的笑容消失：“你刚说什么？”

江明棠看着他：“臣女说，想做女官啊。”

本朝后宫采选是新设的规矩，分为两大块：秀女，女官。

选秀女要求非常严格：良家女子，容貌出众，品行端正，必须是未婚，议过亲的都不行。

入选的秀女，都是各地才貌双全之人。

她们入宫后，如果得到了帝王宠幸，或者皇子青睐，就可以做妃嫔。

余下的则是成为宫女，算是妃嫔的预备役。

女官的要求，就没这么严格了：未婚或无夫的良家女子，面貌端正，没有恶疾，通礼识字，更看重才德。

前朝腐朽，内乱不休，甚至外来蛮夷还曾当家做主，百姓过得很不好，极其艰苦，连活下去都难。

而本朝建立，拢共不过二十多载，目前还处于战后休养生息，解决遗留问题的阶段呢。

天下人也只不过刚到能吃饱饭的程度，识字的不多，女子识字的就更少了。

所以女官基本上都是从京都，以及附近地区的官女中选拔。

入选了就去六局与内正司就职，由皇后娘娘管辖。

裴景衡看着江明棠，眼神微妙。

“你来求孤让你参加采选，只是为了进宫做女官？”

“对呀，殿下，臣女完全是符合考女官条件的，就缺一个名额。”

江明棠眨了眨眼：“而且臣女刚问过礼部侍郎家的小姐了，她说每年宫中女官都招收不足，合规的太少了，很多都是秀女临时顶上的，皇后娘娘还曾为此发愁呢。”

“臣女想着，殿下与娘娘一体，臣女去做女官，既能为娘娘分忧，也可以为殿下分忧，堪称一举两得。”

说着，她还啧了一声，露出十分佩服自己的表情。

人怎么聪明成这样呢？

裴景衡凤眸微眯：“那你知不知道，母后现在最忧心的事是什么？”

“什么？”

“给孤选太子妃。”他看着她，近乎明示，“你若是想替母后和孤分忧，就该朝着这个方向努力。”

江明棠了然点头：“殿下只管放心，臣女若是做了女官，必然会更加深入地观察各家贵女，拼尽全力为您选一位贤德的太子妃的。”

她说着，还凑过去点：“要不趁着宫宴，臣女现在就去跟丞相次女聊一聊，替您先试探一二？”

裴景衡：“……不用。”

她是不是非要气死他才满意？

他对她，真是无话可说了。

刘福也暗暗摇头。

威远侯夫妇当初不是丢了女儿吗？

怎么如今找回来的，是根木头？

江明棠被拒绝了，有些失望。

不过她很快又振奋了起来，问道：“那殿下，您能帮我这个忙吗？”

第109章 只是钓鱼 回旋镖 对他负责

对上江明棠期待的眼神，裴景衡缓缓摇了摇头：“事关重大，孤不能以权谋私。”

每年招选女官的人数，都是定额的。

如果他替她要这个名额，礼部，内廷，乃至母后那里，都要疏通。

这样她必会入选，那么就会有另一个候选人被踢出去。

裴景衡承认，有些时候他确实是偏心江明棠的。

但这样不合适。

如果她要为了他去选秀女，那么他会毫不犹豫地答应，去寻母后言明一切，将她定为正妃。

因为秀女跟女官不同。

前者，只看上位者的心意。

而后者涉及内廷官制，非同小可。

本来是这样想的，但看到她眼底的失望之色时，裴景衡又有些不忍。

“不过，若是这回内廷女官，真的没有招选到足够的人数，孤可以向母后引荐你，但能不能让母后满意，要靠你自己。”

江明棠眼眸一亮：“这样就可以了，谢谢殿下。”

裴景衡应了一声：“回太和殿吧。”

“是。”

江明棠跟在他身后，一道往太和殿走去。

元宝好奇问她：“宿主，你真要去做女官啊？”

若是做了女官，活动范围就只限于皇庭之中。

虽说这样是离裴景衡更近了，那其他人怎么办呢？

“我只是在刺激他而已，不是真想当女官。”

江明棠思路清晰：“你没看我一开始说要参加采选，他很高兴吗？估计是以为我想嫁给他呢。”

在这般情况下，她骤然转到女官的话题上，裴景衡自然会气她不解风情。

要的就是这个效果。

储君素来含蓄，喜怒不形于色，只有牵动他的情绪，才能让他记在心里。

他越想让她知情识趣，她就越装傻。

这样对于裴景衡来说，让她主动示爱，就成了个艰难的挑战。

久而久之，他对她的感情就会越来越深。

要是他一暗示，她马上就表示愿意嫁给他，那还有什么意思？

现在表面上看，是裴景衡在钓她，实际上谁是鱼，还不一定呢。

元宝恍然大悟：“原来是这样，我还以为宿主你为了裴景衡，要放弃其余攻略目标呢。”

江明棠无语：“怎么可能，大白天你在说什么梦话。”

她跟百亿补贴才是最配的好吧。

她是疯了才会为了一个男人，放弃百亿补贴。

不。

她疯了也不会干出这种事的。

江明棠很清醒。

先不说她一旦被定为太子妃，剩下的九十个亿，就都不能要了，就算她愿意为了裴景衡放弃九十个亿，那以后呢？

如今朝堂上世族盘横，裴景衡若是想当皇帝，就必然少不了跟世族联合。

哦，还要尽可能开枝散叶，因为他家真的有皇位要继承。

后宫女人越来越多，朝廷事务越来越忙，经年之后，他还能只爱她吗？

她语重心长教育系统：“元宝，你记住，男人玩一玩，睡一睡都可以，真爱到放弃一切，那就是蠢了。”

元宝：“好的！”

它一定谨记宿主的教诲！

宴会的下半场比较无聊，江明棠只坐在席位上安静吃着点心，待到结束，她与家人一道出宫归家。

将要踏上马车之际，靖国公府的丫鬟过来，表示她家小姐有话想同江小姐说，邀她同车，待会儿会把她送回侯府。

江明棠点了点头，跟那丫鬟过去。

她掀帘上车，看清里面坐的人是谁后，淡声开口。

“祁晏清，你找我有事？”

见她脸上没有丝毫意外，祁晏清有些失望。

不过他觉得，江明棠这么聪明，肯定刚才就猜到了是他找她，却还愿意过来，说明她心里是有他的。

这么一想，他唇角扬起，命人行车往威远侯府的方向去，而后才道：“江明棠，今天我可是帮了你一个大忙，你就没点表示么？”

她眼眸微抬：“什么大忙？我怎么不知道？”

“你别装傻。”

祁晏清戳破她：“若非我跳出来求娶，陛下势必要你在小郡王跟秦照野之间选一个赐婚，这难道不是帮了大忙吗？”

江明棠看着他，眉梢微挑：“天子赐婚是无上荣光，这回你又拆了我一桩婚事，这笔账我还没跟你算呢，你还敢来邀功。”

“你又不想嫁。”

“谁说的？”她故意道，“不管是英国公府，还是郡王府，我可都是高攀，高兴都来不及，怎么会不想嫁呢？”

闻言，祁晏清差点没被她气死。

“那靖国公府，你怎么不知道攀一攀？”

“我也想啊。”江明棠似笑非笑，“可是靖国公府世子从前跟我说，他不入红尘，还要去做和尚，我哪敢惦记呀，别耽误了人家的佛道。”

祁晏清：“……”

可恶的江明棠，老是拿这话来堵他。

看着她调笑的神色，他轻咳一声：“那时候你定了亲，他没机会娶你，所以才想去做和尚的。”

“现在你退了婚，他自然也就还俗了。”

祁晏清说道：“他为了你一个人，放弃了普渡众生的大业，你不得表示一二啊？”

“哦？那我该怎么表示呢？”

“当然是嫁给我了。”

她眸光悠悠：“从前世子对我说过四个字，不知道你还记不记得，我今日原话奉还。”

“什么？”

江明棠微微一笑：“你想得美。”

被以前自己说过的回旋镖，再度扎了个正着，祁晏清这次却没有语塞，反而摇着头道：“就说你是个朽木吧，只看到事情的表面，却不能理解其中深意。”

他一本正经：“这四个字的意思其实是，只要你想，就可以得到我这个美人。”

江明棠：“……”

“那么同理，你对我说这句话，也是在暗示我，只要我想，就可以得到你这个美人。”

他凑过去：“所以，江明棠，你刚才是在说要我娶你，对吧？”

江明棠嘴角一抽。

对他个头啊。

她慢声道：“我是不会嫁人的，世子，你还是死了这条心吧。”

祁晏清皱眉：“为什么？”

不等她回答，他就说道：“你可以不把我当人看，这样你嫁给我，就不算嫁人了。”

江明棠这下是彻底无语了：“我什么也不嫁！”

见她没好气，祁晏清妥协了。

算了，他还是不提这事儿了。

免得一会儿，她又跟他生气。

他想了想，岔开话题：“再过几日，我要出京一趟。”

“去做什么？”

听到她问话，祁晏清更觉得她是在意他的，不然怎么会关心他去做什么呢。

“朝廷把人口户婚的法规下发后，周边有些州府，配合得不是很好，我奉东宫之命，下巡一趟。”

祁晏清说的比较含蓄。

新定的法策规定，不让随意卖妻卖女，还对纳妾做了严格规定，结果底下豪绅闹翻了天，跟朝廷对着干。

祁晏清当初会提出这些，是受了江明棠的影响。

但他也知道，战后人口锐减，按理来说，为了恢复生产，早该完善户婚制度了。

不然的话，人口失序，不利于社稷稳定。

这种事，其实从前朝堂上也有大臣提过。

只不过本朝当时有更大的遗留问题，比如说定官平叛，清数田亩，盘查人口，兴修农桑，修防驻关等等，所以一直没轮到完善婚制。

正好他提了这事儿，皇帝当然会同意，也顺势把这活儿安在了他身边，有祁氏坐镇，有些官员想反对也没胆子。

祁晏清叹了口气。

他堂堂靖国公府世子，如今居然要去干下巡的累活儿。

想到这里，他看向江明棠，不死心地说道：“论起来，我还是因为你才出京的，这你总该表示表示了吧？放心，不要求你嫁给我。”

“那你要什么？”

祁晏清看着她，想起上次的坦荡之语，耳根一热，冒着被打的风险，凑得更近了些，说道：“你亲我一下。”

果不其然，下一瞬，他就看见她伸出手来，叹着气往后躲了些，道：“江明棠，你简直是悍妇，就知道打我，也不想想，我为……”

他的话卡在了喉咙里。

预料中火辣辣的疼痛，并没有降临。

因为她伸出来的手，只是轻轻地捧住了他的脸，而后微微俯身。

芳馥之气，近在咫尺。

唇上的温热触感，柔软得不可思议。

祁晏清整个人都像是被定住了一般，瞪大了眼睛。

意识到发生了什么以后，他耳根处的绯红，蔓延至整个面庞、脖颈，整个人彻底傻了。

他满腹算计，一腔才智，在这一刻尽数消失不见，头脑空白，只听得见怦怦的心跳声。

她就在他眼前，亲着他的时候微微闭眼，他甚至于能数得清楚她的睫毛……

良久，江明棠睁开眼睛，离开了些：“这回，你满意……”

话音未落，修长的指节扣住了她的手腕，原本要撤离回去的江明棠，被祁晏清强行拽了回去。

他的气息将她整个人都围裹住，另一只手放在她的颈后，不容抗拒地吻了上来。

“唔……”

这次不是贴住，而是带着强势的掠夺与侵占，凶悍而又迫切。

气息交融，令人沉沦，无法自拔。

车中的氛围，渐渐灼热起来。

察觉到她没有推开的意思，祁晏清心中更加酥麻，不知不觉就把人搂进了怀里。

他的攻势开始变得轻柔，欲望却越来越重，凭借着本能，拉着她一道沉沦……

“世子爷，到侯府了。”

直到车外传来一声提醒，江明棠才恍然回神，撤离开来，摁住他试图作乱的手：“到……”

祁晏清面色潮红，不耐地啧了一声，扬声冲外面喝道：“绕城一圈！”

而后，不满地再度凑上来封唇。

但这回换来的是她的抵抗：“祁晏清，我到家了！”

“你听错了。”

“你……唔……你给我松开！不许追着亲！”

“嘶……”他吃痛抽气，终于微微松开了些，不满地看着她，“你咬我干什么！”

唇上隐隐带了些血丝，衬得他原本那张原本精致而又冷淡的脸，在此刻带了些靡丽。

虽说被咬了，但那扣住她腰身的手，却始终没有松开。

江明棠都气笑了：“我说话你听不懂吗？松手，我到家了，让我下车。”

“不让。”

“祁晏清！”

见她怒了，他叹了口气，而后把人搂进怀里，头搭在她颈窝处，闷声道：“小气鬼，让我再抱会儿都不行吗？”

江明棠没好气：“你再抱下去，天就要黑了。”

但她没有推开他。

祁晏清察觉到这点，把她搂得紧紧的：“江明棠。”

“嗯？”

他声音发闷：“既然都亲我了，那你打算什么时候对我负责？”

第110章 负什么责 别丢下我

听到这句话，江明棠反问道：“负什么责？”

祁晏清一愣，略微松开她一些：“你我已经有肌肤之亲，那自然就该议亲，而后成婚啊。”

看着她眸中淡色，祁晏清有种不好的预感。

不会吧。

她刚亲完他，就要翻脸不认人了？！

下一瞬，他不好的预感成真了。

她直视着他：“祁晏清，我说过，我不会跟任何人成亲。”

他万分地不理解：“到底是为什么？你别告诉我是看破了红尘，我不信。”

哪有看破红尘的人，还会亲他的？

所以这理由，根本不成立。

江明棠想了想，还是给了个理由：“因为我觉得，成亲对我来说，是一种累赘，也是一种约束。”

当然了，最主要的原因是钱还没到手。

“那你之前为什么想嫁给陆淮川？甚至于还为了他私奔。”

祁晏清紧盯着她：“难道嫁给他，就不是累赘，不是约束了吗？”

一想到江明棠不成亲的原因，或许是为了给陆淮川守身，他就万分火大。

他就说吧，该早点把这婚事拆了，再把人送去北荒，生死不复相见！

“历经退婚一事后，我想明白了。”江明棠算是坦诚，“嫁给陆大哥，也是约束跟累赘。”

没料到她会是这个回答，祁晏清一怔。

“如今只有我是父母亲生的子嗣，威远侯府的一切，未来都是我的。”

江明棠：“所以，我不用出嫁也有依靠，更不想只囿于后宅婚嫁，我想自由自在地活着。”

祁晏清试图劝说：“你嫁到靖国公府，也是自由自在的生活啊。”

“怎么可能？”

她笑着摇了摇头：“我是嫁给你，那是作为世子夫人，一切都是仰你鼻息得来的，若是有朝一日，你爱上了别的女子，我又该如何？”

“江明棠。”祁晏清肃重了神色，唤她的名字：“我不会爱上别人的。”

这世上能入他眼的人，一只手数的过来。

他一旦认定一个人，那就是一辈子。

如果江明棠没有出现，他是真的不打算入红尘俗世。

江明棠不想跟他多说这些，反正说了他也不会理解的。

“反正，你只需要知道，我不会成亲就对了。”

祁晏清不甘心：“那你亲我算什么？”

她眨了眨眼：“是你让我亲你的。”

他气的要死：“我让你亲你就亲，那我让你嫁给我，你怎么不嫁？”

江明棠理直气壮：　“亲跟嫁能一样吗？亲又不用搭上一辈子。”

祁晏清：“……”

所以，她一开始就打算白占他的便宜啊。

察觉到她要下车，祁晏清急忙又把她扣进怀里，声音有些闷。

“我不管，你必须要对我负责，既然你不嫁人，那我入赘侯府，这总可以了吧？”

“你别闹了。”江明棠无奈，“你入赘，那靖国公府怎么办？”

“祁氏又不是没有别的子嗣，我……”

他话音未落，车帘猛地被人一把掀开。

二人皆是一怔。

江明棠抬眸，就看到了自家兄长阴沉到了极点的神色。

江时序出宫后，趁着还没到下值的时间，去了一趟虎贲军，处理公务。

回来后，就见家门口停着靖国公府的马车。

原本他以为是讨嫌的祁晏清又登门了，正要进府去，结果隐约听到了马车里传来棠棠的声音。

他心下一沉，走过去掀开车帘，便看到了这令他怒不可遏的画面。

棠棠被祁晏清紧紧抱着，那小子还把头靠在她颈窝处！

这一瞬间，江时序只有一个想法。

杀了他！

他的手也在瞬间握住了腰间长剑，就在他想动作之时，却对上了江明棠冷淡的眼神

只这一眼，就足以让他的凛然杀意，瞬间冻结。

那原本已经微微出鞘的长剑，也停在了原地，无法再被拔出。

江时序喉中干涩，眸中情绪翻涌，好似被人扼住了咽喉的困兽。

在那般目光的注视下，他慢慢，慢慢地松开了手。

长剑回鞘，发出轻轻击音。

江时序每一个字，都像是从喉咙里挤出来的：“棠棠，回家，我扶你下车。”

说着，他直直地看着她，向她伸出手去，指尖微颤。

还没等江明棠回应呢，祁晏清挑衅地看向江时序：“兄长，你来得可真不是时候啊。”

他把怀中人抱得更紧了：“你要是再迟点来，明棠都要答应嫁给我了。”

他话音才落，江时序如刀般的目光，便扫了过来。

如果眼神能杀人，祁晏清早就死了千百次了。

可他丝毫不畏惧，反而又轻描淡写的补了一句。

“江明棠，你口脂蹭我脸上了。”

江时序瞳孔一震，另一只掩于袖里的手紧握成拳，因为太过用力，而微微发抖，心脏剧烈跳动，抽疼。

但最终，他生生压下这股疼，看向江明棠，眼神里带了一丝恐惧：“棠棠，我们回家。”

江明棠应了一声，而后道：“祁晏清，松手。”

“我不。”

他当即拒绝：“我说了，你要对我负责……”

对上她眸中渐渐聚起来的冷凝，祁晏清的声音莫名小了下去，直至最后彻底安静。

他敏锐地意识到，她要生气了。

再不放开，怕是没有好下场。

于是那紧紧环着的手，到底还是松开了，眼睁睁看着她下车。

在被江明棠牵住的瞬间，江时序才感觉呼吸顺畅了些，那种漂浮于空中不踏实的感觉，总算是消失了点。

他根本顾不上祁晏清，跟着她一道进了府门。

看着兄妹俩远去的背影，祁晏清方才的无赖痴缠全然不见，取而代之的是极致的冰冷。

江明棠身边环着的狼，实在是太多了，着实令人碍眼。

她只会嫁给他。

他也绝不会容许别人沾染她。

这些人，他会一个一个地解决掉。

侯府，听涛院。

江时序被祁晏清刺中的剑伤，还没有好全。

就在刚才，他以换药的借口，把江明棠留在了自己院子里。

看着眼前给他上药的人儿，江时序坐在榻上，叫了她一声：“棠棠。”

“嗯？”

“你……”他艰难地开口，“喜欢祁晏清吗？”

“喜欢啊。”

轻飘飘地三个字，却让他的心坠入了无尽深渊，整个人像是浸在了冰水里，从骨头缝里发凉。

好久，他才找回自己的声音：“那，你要嫁给他吗？”

江明棠摇了摇头：“我谁也不嫁。”

江时序抓紧被褥的手，微微松了些。

紧接着，便是不理解：“那你为什么要……亲近他？”

他试图理解她的逻辑，迫切地想要知道原因。

却不料，江明棠冷淡地说道：“哥哥，这是我自己的事，不论我做什么决定，哥哥都要听我的。”

说着，她放下药膏：“药上完了，我该走了。”

江时序被她那句“自己的事”刺痛，看着她起身往外行去，恍惚间，他觉得她这是要彻底抛下他了。

巨大的恐慌，充斥在他的心间。

江明棠才要跨出门槛，一只有力的手臂先一步从她身侧伸出，将半开的门猛然叩死，发出震响。

天色已暗，廊下灯笼的光线被彻底隔绝，室内只有一盏烛火，明暗交错的阴影，落在江时序俊逸冷冽的面容上。

他身形高大，江明棠被他完全笼罩，只留有一丝呼吸的空间。

他不放她走。

可是，却连抱她也不敢，怕自己伤到了她。

“棠棠不是说，要我留在侯府，一辈子待在你身边吗？

江时序紧盯着她：“为什么还要抛下我？”

他的眸中痛苦，忌妒，恐慌，阴狠交织不断。

分明是强势的姿态，最后却只能化作无力的呢喃。

“别丢下我。”

他只能固执地重复这一句：“别丢下我，别丢下我……”

江明棠看着他，微微叹气，拭去了他眼角的泪，覆唇过去。

江时序一颤，欣喜若狂，急切地回应，剧烈而又沉重，辗转之际带了无尽的偏执，滚烫的气息灼得人心口发疼。

强势如他，就这样被她轻而易举地拽住衣襟推着，一步步退到了榻侧，无力坐下。

腰带束住了手腕。

烛火摇曳，满地罗裳。

艰难喘息的时候，他听见她在上方说道：“哥哥。”

“除夕夜的事，我全都记得。”

“现在，该轮到我了。”

第111章 想明白了 回答问题

江时序沦为了俘虏。

身位将领，处在战场之上，他自然是想反攻破敌的。

可他现在做不到。

因为他被束缚住了。

最亲近的人成了敌人，用软刀子慢慢折磨着他。

太难捱了。

俘虏不能随便动弹，是基本准则。

骨子里的血性，让他不甘地想要反抗。

可稍微动弹一下，对方就会立马离开，使他不得不安分下来。

江时序只能按耐地，沉静地等着她的疏漏之处。

终于，他等到了。

当她失去了强势，像喝醉了酒一样，无力地“挟持”着他时，他终于得以开始反攻。

“嗯……唔……”

一个会反攻的将领，肯定是不能让敌人发出声响来打草惊蛇的。

腰带断裂，攻守异形。

原本还嚣张的人儿，成了阶下囚。

在他的攻势下，连一句完整的话都说不出来。

最后翻来覆去念着的，只有三个字。

“坏哥哥……”

江时序觉得自己有点冤枉。

分明她才是坏人。

他不想只背负着坏的名头。

于是，他选择用彻夜行动，把这点坐实。

……

临近卯时，江明棠又一次被折腾醒了。

她昨夜根本没怎么睡过，如今又累又困，连抬手打人的力气都没有，只能迷迷糊糊地哼了两声，表示不满。

“别闹了，我累。”

身侧的人发出一声闷笑，颇有些遗憾。

但想起她的娇蛮，到底是选择了顺从。

他收回了手，没有再下一步动作，只是环着她，不愿放开。

看着身侧人的睡颜，江时序毫无睡意。

如今的一切于他而言，如梦似幻。

他原本以为，自己真的要失去棠棠了。

结果峰回路转，他得到了她的青睐。

经历过冲昏头脑的极致欢愉后，此时的江时序，反而终于冷静了下来。

自从知道自己对棠棠的心意后，他整个人都患得患失，焦躁不安。

每当看见她跟别人在一起时，这种情绪格外强烈，甚至于越来越暴躁，完全丧失了以往的冷静与沉肃。

也正因此，他才会迫不及待地揭开自己的身世，斩断他们之间虚假的血缘。

因为他觉得，只有这样，才能够光明正大的拥有她。

但很显然，他想错了。

即便他不是侯府亲生的，棠棠也没有嫁给他的意思。

想起昨夜江明棠对他说的那些话跟举动，江时序的思路格外清晰。

棠棠分明记得他在除夕夜的越线之举，却装作不知道。

不但没有拆穿他，厌恶他，反而一如既往的亲近她，还在昨夜把这件事说给他听。

这至少能说明，或许在当时，她就是喜欢他的。

但这也不妨碍她跟陆淮川私奔。

还有昨天她亲了祁晏清，亲口承认了喜欢他。

可现在，她躺在他身边。

江时序眸光微暗，认清了现实。

一直以来，他都弄错了方向。

真正需要他在意的，从来就不是外面的虎狼。

因为决定权，始终在棠棠手里。

她的心意，从来就不是只给一个人的。

而她喜欢谁，就会亲近谁。

但同样的，这份亲近能持续多久，深厚到什么程度，也全在她一念之间。

以强硬的态度对待她，忤逆她的想法，就会离她越来越远。

只有顺从，才能得到她的垂怜，才不会被她抛下。

想明白这点之后，江时序把身边人拥得更紧了。

往后，他一定会紧紧抓住棠棠不放的。

他这辈子，都要待在她身边。

木已成舟，原本江时序是打算天亮以后，就求娶江明棠的。

但现在他已经猜到了极有可能会发生的结果，于是将这个想法摁了下去。

天蒙蒙亮时，江时序就该去军营了。

他起身整好衣装后，去了毓灵院。

流萤跟织雨一宿没睡。

小姐去了大公子的院子后，就一直没有回来。

到了就寝的时候，她们两个去了一趟听涛院，打算把小姐接回去。

结果远远地就看见房门紧闭，下人们还都被遣退了。

当时，流萤与织雨就隐隐有了个猜测，但不太确定，没敢贸然去敲门。

正当她们彻夜惶惶不安的时候，江时序来了毓灵院，吩咐她们取一些衣物，过去伺候江明棠。

听明白他的话之后，流萤跟织雨心中咯噔一下，困意迅速被驱散，整个人都清醒了，慌忙跟着他一块过去。

等进了内室，看见散乱的衣服，以及掀开帷帐后，自家小姐脖颈上隐约的痕迹，两个丫鬟什么都明白了过来。

正震惊时，便听到江时序沉冷的声音：“管好你们的嘴，不许透露任何风声。”

“奴婢不敢！”

江时序应了一声，掖了掖被子，坐在榻边望着熟睡中的人儿，久久未动。

他心中的欢喜经久不散，怎么看也看不够。

直至天光大亮，早就过了入营的时间，他才淡淡说道：“你们在这守着，等小姐睡醒了，再回毓灵院。”

“是。”

江时序在江明棠唇上落下一吻，这才起身出去。

他还是要去军营的。

虽然江时序很想就这么一直守着她，但是，棠棠不喜欢他懈怠军务。

而且经过昨夜的事，他怕自己控制不住，缠着她要名分。

那样，应当只会让她觉得厌烦吧。

所以，他要去军中。

不仅是他自己需要冷静，也是给棠棠留出面对这件事的时间。

他不想让她感觉到一丝丝的尴尬，或者压力，因为那样只会把她推得越来越远。

待到午时下了值，他再回来看她也不迟。

江明棠这一觉，睡到近午时才醒。

待神智清醒了些，她才把系统放出来。

解除屏蔽之后，元宝第一时间就是惊叫。

“啊啊啊啊啊啊，宿主，你昨天为什么又屏蔽我？”

“你到底干了什么！”

江明棠打了个哈欠：“江时序。”

元宝好半天才明白过来，她是在回答它第二个问题，整个统都呆了：“啊？啊！？啊！！”

第112章 认清身份 积分变动 送他什么

“宿主，你为什么要奖励江时序呀？”

元宝嘟囔着，说了这么一句话。

宿主这么好，真是便宜那小子了！

江明棠眉梢微动：“也不是奖励吧，就是看他哭得太好看了，我一时没把持住。”

人都是有欲望的。

面对这一群如花似玉的美人，她怎么可能不心动？

她可是真心爱他们每一个人的。

但江明棠也承认，某种意义上，她确实很喜欢看强大的男人，流露出脆弱的模样。

尤其是像江时序这样，一米八几，宽肩窄腰，沉冷肃杀的英俊军官，分明姿态强硬，却只是哭着求她别丢下他……

啧。

有点带劲。

所以她会起色心，也是人之常情啦。

而且，她是来做攻略任务的，又不是来出家的，干嘛还要守身如玉。

有花堪折直须折嘛。

不止是江时序，以后裴景衡，祁晏清，陆淮川，陆远舟，慕观澜，秦照野……有一个算一个，她全都要笑纳！

当然了，笑纳归笑纳，她一个也不会负责。

她的真爱，只有百亿补贴。

说到这个，江明棠问道：“对了，我的积分有没有变化？”

宫宴太忙了，这么多攻略目标，乱成一锅粥了，为了全身心投入其中，狠狠赚钱，她让元宝宴后再上报积分。

“有的宿主。”

元宝挨个播报。

【目标人物祁晏清好感＋4，总好感度94点，获得积分32点。】

【目标人物裴景衡好感＋7，总好感度60点，获得积分70点。】

【目标人物慕观澜好感＋5，总好感度24点，获得积分25点。】

【目标人物秦照野好感＋15，总好感度18点，获得积分75点。】

元宝：“以上共获得积分202点，当前积分总余额2564点，恭喜宿主！”

江明棠有些惊讶。

秦照野的好感度，居然一下子增长了这么多吗？

不过转念一想，他恐女，十几年来根本没怎么跟女子接触过。

她大概是唯一一个，可以稍微离他近些的女子，加这么多，好像也不奇怪了。

虽然祁晏清的好感度才增加了4点，但江明棠也很满意了。

上了90点之后，会有一段平台期，增速快不起来。

若非她亲了他，怕是涨得更慢。

元宝：“宿主，你昨天要是把祁晏清给睡了，说不定他的好感度已经到100点了。”

江明棠并不这么觉得。

“傻元宝，你把事情想的太容易了。”

这些攻略目标，除了陆淮川是个温润君子之外，没一个是简单的角色。

祁晏清好感度没增加到100，是没睡一觉吗？

当然不是。

是因为在他心里，目前最重要的还不是她。

是祁氏。

又或者说，是他自己。

他即是祁氏，祁氏亦是他。

他们本来就是一体的。

祁晏清现在没皮没脸地缠着她，似乎只要她同意嫁给他，他什么都愿意做，连入赘都能答应，底线全无。

那是因为，她跟他没有利益冲突。

威远侯府跟靖国公府都是太子党，是紧密的同盟，所以他觉得入赘没什么。

但她要是损害了靖国公府的利益，跟他站到对立面，江明棠毫不怀疑，祁晏清会马上翻脸。

而且，男人喜欢一个女人，就一定会有占有欲。

之前的江时序，看到谁靠近她，都会勃然大怒，这就是占有欲带来的应激反应。

就算温和如陆淮川，婚约在身时，也会宣示主权。

祁晏清就更不用说了。

以他的性子，绝对接受不了跟别人分享她。

要是她真把他睡了，祁晏清就会不计一切代价，马上逼着她给名分。

裴景衡也一样，储君只是看着温良，雷霆手段可不少，否则他也不能在跟二皇子的斗争中，多次胜出。

虽然江时序对她的占有欲也很强，但他会忍，听话。

更何况，他现在是自家人，完全不用担心事后嫁娶的问题。

就算闹大了，她坚持不嫁，难不成威远侯府还会把唯一的子嗣给逼死吗？

而且，江时序现在只是把流萤跟织雨叫过来，自己却照旧去了军营。

这说明他已经学乖了，不会要名分了。

那她就更不需要有心理负担了。

后半夜的时候，江时序自己去打了水，已经给她仔细清洗过了。

但他要的太狠，还刻意留下了许多痕迹。

回了毓灵院后，江明棠又命人备了浴桶，把元宝给她的凝清露倒在里面后，整个人沉在里面养肤。

她还是有些累，泡着泡着，昏昏欲睡。

流萤跟织雨侍奉在一旁，大气都不敢出。

主子身上的痕迹实在太多了，就算她们两个没成家，也知道发生了什么。

当然，她们是绝不敢乱说的。

江明棠早午都没去膳厅，老夫人放心不下，正要去毓灵院看看，遇到了取膳食的流萤，便问了两句。

流萤顶着巨大的压力，找了个理由：“小姐昨夜看书，一宿没睡，现下还在榻上困着呢，老夫人见谅。”

一听这话，老夫人便歇了去毓灵院的心，让江明棠好好休息。

及至午时，江时序从军营回来了。

他步伐匆匆，直接去了毓灵院。

可到了内室门口，竟有些不敢进去，停在了原地。

织雨一开门，就看见了江时序，想起小姐身上那些痕迹，脑子一抽，结结巴巴地开口。

“姑爷……不对，大、大公子，您回来了。”

话才出口，她心里咯噔一下。

完了。

她之前确实一直在想，是不是该改称公子为姑爷了？

但小姐这还没成婚呢，她怎么先叫出来了？

江时序亦是怔然，眸中带了些喜意，但很快恢复了沉冷，缓声说道：“称呼照旧便可，注意些。”

织雨松了口气：“是，大公子。”

内室里传来江明棠的声音：“哥哥回来了？快进来吧。”

听着那道娇声，江时序喉头一紧，脑子里不由自主的闪过那些旖旎风光，呼吸微微急促。

停了几息后，他才抬步进去。

江明棠正在妆台前，待流萤为她上完脂粉后，她正要自己描眉，手中黛笔却被人接过。

从镜子里，她能清晰地看到江时序压抑着欲念的眼睛。

他将她转过来些，为她勾勒眉形，说道：“我许久没为棠棠画眉了，手生了些。”

她娇俏一笑：“若是画得不好看，我可是罚哥哥的。”

江时序不傻。

从方才江明棠唤他的那一声，他就知道该以什么身份自处了。

“好，哥哥争取给你画得漂亮些。”

他以哥哥的名义，做着夫郎的活儿。

描着描着，便又生出了绮思，盯着她的樱唇，目光比以前还要放肆。

但到底是忍住了，没有进一步的动作，老老实实为她画完了眉。

待到放下黛笔的那一刻，江时序悄悄松了口气。

说实话，离她这样近，却什么都要忍着，实在是煎熬。

待她彻底上完妆后，江时序拿起一个匣子，送到了她面前。

江明棠不解：“这是？”

江时序眉眼淡漠：“祁世子派人送来给你的，凑巧我在门口遇见了，便带了过来。”

如果可以，他恨不得把这东西扔得远远的，让它永远没有机会出现在棠棠面前。

但若是以后棠棠知道了，定然会不高兴。

所以，他还是带了过来。

江明棠打开小匣，里面放着一枚精雕细琢，纹饰清美的圆佩，中间刻了个小小的“晏”字，还有一封书信。

祁晏清这是什么意思？

待到书信展开，她眉梢微动。

信里祁晏清说，这是靖国公府为他打造的私佩，上面还有他的名字。

按规矩，他是该在议亲后，把这个交给未婚妻的。

但是现在，他给她送过来了。

“江明棠，你也要给我回一份礼才行，最好是你贴身的配饰。”

这样，他就可以拿来当定情信物了。

正当江明棠思索该给他回什么之际，一旁的江时序开口了。

“棠棠要是想不出该回祁世子什么礼物合适，哥哥有个主意。”

“什么？”

江时序走出内室，冲流萤吩咐了几句。

片刻之后，她将从听涛院取来的东西，放到了自家小姐面前。

那是一个玄月玉佩，上面刻了个江字。

江时序慢条斯理地说道：“这是当初，双亲定制给侯府下一任继承人的玉佩。”

“从前此物都是由我代为保管，如今侯府亲生的子嗣，只有棠棠一人，那这个自然也该还给你了。”

“祁世子送你私佩，你总不能用寻常之物随意糊弄，不然岂不是辜负了人家一番真意，我是觉得别的东西，都不如这个意义重大，不如就送这个，想来祁世子收到此物，也定然会很开心。”

说这话时，他眸中闪过一丝冷凝。

还要棠棠的贴身配饰？

呵。

他想得美。

江明棠哪里不知道他的小心思，眼尾微挑：“哥哥当真是这么想的？”

江时序面色不变：“自然。”

见她似笑非笑地看着他，他低声说道：“当然了，哥哥只是提个建议而已，具体回他什么，还要看你自己的意思。”

“又或者，你可以再备一份礼，与这个一道送去靖国公府，由着祁世子自己选，毕竟世子素来挑剔，若是送的东西不合他的心意，反而容易弄巧成拙。”

江时序眸光深暗：“棠棠觉得如何？”

第113章 选了一个 接连离京 可是真心

两天后，靖国公府。

祁晏清看着石桌上的东西，眉头微皱，问织雨：“这是什么意思？”

“回世子，我家大小姐说，实在不知您喜欢什么回礼，于是备了三样东西，但是您只能选一个，另外的再带回去。”

闻言，祁晏清不由冷哼一声。

江明棠也太小气了。

他可是马上要离京了，　送个礼还要三选一，就不能都给他吗？

虽说心中抱怨，但他还是挑选了起来。

第一个，是荷包。

第二个，是翠玉环。

“这荷包是我家小姐亲手做的，上面还绣了只狸奴，以及您的祁字，小姐说您之前不就想要个荷包吗？所以她特别为您做了一个，至于这个翠玉环，是我家小姐最喜欢戴的，终日不曾离身。”

祁晏清却看向了第三个盒子：“这个呢？”

“这是我家侯爷跟夫人，当初为小姐定制的玄月玉佩。”

其实江明棠的原话，是说给继承人定制的。

但是出门时，大公子叫住了织雨，命她改称是给小姐定制的。

彼时，江明棠就在一旁，没有吭声。

因为她觉得，祁晏清一定会选荷包。

毕竟之前，他不止一次的提过想要个荷包。

而且这回的荷包上面，还有她亲自绣的狸奴跟姓氏，相当于定制礼物了，多么特别。

于是，织雨就这么来了靖国公府。

祁晏清仔细思考起来。

片刻后，他拿起玄月玉佩：“我要这个。”

荷包跟翠环都不错，但是商铺里也可以买到，谁知道是江明棠送的？

而且，陆淮川也有个荷包。

虽说跟他的绣饰不一样，但他可不想跟陆淮川用一样的物件。

这个玉佩好。

上面还刻了个江字。

江代表什么？

自然是江明棠啊。

而且，这还是他未来岳父岳母定做的，意义非凡。

祁晏清越想，越觉得满意，让织雨把另外两件东西带了回去。

哼。

改天他一定要戴上这个玉佩，去江时序，还有陆淮川面前转一圈。

让这两个人知道知道，他得了特殊的定情信物，跟他们这些庸脂俗粉可不一样。

至于秦照野，祁晏清压根没放在眼里。

一个恐女患者，能有多大威胁。

但另一个人，祁晏清眼下却有些提防了。

慕观澜。

想起那天他在宫中说，与江明棠有秘密，祁晏清的眼眸里带了些寒意。

区区一个替身，居然还敢屡次三番靠近江明棠。

既然他无视他的警告，那他也没必要客气了。

不久前，皇帝下令重查承安郡王围城一案，朝中各路虎狼，都有些躁动。

待他这次出巡回来，他就让慕观澜以小郡王的身份，命丧京都！

届时，皇帝必然震怒。

到时候，他再利用围城案的线索，把矛头指向拥护二皇子的世族，来个一举两得。

祁晏清这么想着，暂且忍下了对慕观澜的杀意。

他要谋略有谋略，要美色有美色，要地位有地位。

这些人，拿什么跟他斗。

江明棠，迟早是他的！

祁晏清摸着那枚玉佩，正想着将来向江明棠提亲的时候，该准备哪些聘礼呢，便听见一道声音。

“哟，世子爷笑得如此灿烂，草民还真是头一次见，可是遇到什么大喜事了？”

抬眸见是迟鹤酒来了，祁晏清收了笑：“关你什么事儿？”

“啧啧啧，你前几日才夸我出的主意有用，还给了我银子，今天就翻脸了？”

迟鹤酒懒散往椅子上一靠：“你不用说我也知道，是跟那个姑娘有关吧？我真好奇，到底是哪家的姑娘，有如此本事，竟能如此牵动你的心绪？”

祁晏清淡漠道：“不该打听的事少问，免得性命不保。”

迟鹤酒叹了口气。

算了。

反正与他无关，何必多问。

“我与徒儿借住这些日子，受到府上诸多照顾，听说世子将要离京下巡了，特备薄礼，聊表心意。”

他摸出一个瓷瓶放在桌子上：“这是我制的补气丸，便是将死之人吃了它，也能顶着一口气从坟里爬出来。”

“世子一向嘴贱，外出这一趟，怕是又会得罪不少仇家，也不知道能不能活着回来。”

“你带上这个，若是真遇险了，服下它好歹能撑着一口气，留下寻凶线索，到时候真相大白，我必日日赞颂……啊不是，唾骂贼人，为你出气。”

祁晏清淡淡看过去：“迟鹤酒，你是不是觉得人间风光赏够了，想去地府看一看？”

迟鹤酒摇了摇头：“唉，做人好难。”

撒谎不行，诚实也不行。

看在那瓶补气丸的面子上，祁晏清最终没跟他计较。

毕竟药王谷神医制的药，万金难求。

见迟鹤酒要走，祁晏清今日心情好，也不介意透露些消息给他：“比起我，你还是先担心下自己吧。”

“哦？草民有什么好担心的？”

“慕观澜也在京中。”

这话一出，迟鹤酒脸上的笑容顿时就僵硬了。

“什么？！”他一贯的散漫消失不见，“你怎么不早说？”

“现在说也不迟。”祁晏清抿了口茶，“趁着他还没发现你，赶紧离京吧，免得到时候，死无葬身之地。”

迟鹤酒脸色难得凝重。

慕观澜这个疯子，怎么也在京中？

当真不是冤家不聚头啊。

不行，他要回去收拾东西，赶紧跑。

另一边，得知祁晏清居然选了那枚玄月玉佩，江明棠万分无语。

她可是送了三件东西过去，他是怎么精准挑中那个的？

算了算了。

随他去吧。

这可是他自己选的，怨不得别人。

三日后，祁晏清领东宫之命，带人下州府巡视，督促各地人口户婚，尽快按制行事。

而祁晏清下巡后不久，江时序也秘密出京了。

对家中人，他说的是奉上峰之意，领虎贲军助州府办差。

实际上，他是查到了承安郡王旧部的下落。

这些日子以来，江时序从未放弃追查围城案，历经千辛万苦，总算是找到了些线索。

让别人去，他不放心。

他必须要亲自跑一趟。

若那人真是承安郡王旧部，真相或许就能够水落石出。

江明棠表面上不知道这些事，实际上一清二楚。

论起来，江时序能查到那个旧部的下落，还是她暗中帮忙的。

她让系统定位到那旧部的下落后，又把一个低级系统道具，用在了威远侯身上，让他得以清晰梦见当年之事的细节，从中寻得线索，指点江时序追查的方向。

如今，江明棠是盼着江时序早点恢复真实身份的。

因为这样，他就会升值。

额外的钱，当然更要挣了。

祁晏清跟江时序接连离京，江明棠想赚积分，只能把目光转向别人。

前段时间，太子党的官员被检举严重贪污受贿，皇帝派人彻查，听说太子还为这位官员周旋，想保住他的性命。

结果那位官员在狱中受审时，反而把脏水泼向了太子党。

他说一切都是受太子指示，自己一分一毫都不曾贪墨，全都供给了东宫属臣，还交出了所谓的账簿。

事情闹得沸沸扬扬，连江明棠都能猜出来，裴景衡是被人设计了。

那个官员，从头至尾都是敌党的人。

好在裴景衡贤名在外，又找出了关键证据，才解决此事。

不过，被自己信任的手下背叛，他一定也很伤心吧。

江明棠决定去东宫拜见，扮演一个宁为君死的死忠粉，好好安慰他一番。

结果刚出门，元宝就告诉她：“宿主，裴景衡如今不在东宫。”

“那他在哪？”

得到答案后，江明棠吩咐车夫改道。

农历三月中旬，晴空万里，陌上草色青葱，桃花灿烂，细柳垂岸，春溪清浅，流水潺潺，

整个京城都融在暖意之中，不论贵族与平民，都为这抹春色着迷，纷纷走出家门，赏花踏青，迎风折柳，簪花放鸢。

护城河边，画舫琳琅。

各处园林之中，皆是人来人往。

桥头柳下，裴景衡青袍素簪，作寻常书生打扮，看着不远处宽阔的湖面，一语不发。

刘福也换了一身寻常下仆的衣裳，陪在主子身侧。

忽地，他看到了个熟悉的人，犹豫了一会儿后，打破了此间沉静。

“公子。”

“嗯？”

“小人好像看见威远侯府的江小姐了。”

裴景衡收回了目光，顺着他的指向看去，果不其然，在不远处看到了那抹熟悉的身影。

她穿得像只粉蝶，格外明媚，并没有看见他，下了车后，跟三五个丫鬟家卫一起四处闲逛。

一会儿瞧瞧这个，一会儿看看那个，簪花折柳，喜笑颜开，格外活泼。

美人如画，只是这么看着，就让人心情大好。

在察觉到周遭的男子，都将目光投向那桃花仙似的人儿时，裴景衡眸色微淡，抬步走了过去。

江明棠正沿着湖岸赏景呢，忽地面前就站了个人。

待她看清是谁后，惊喜万分，接着就要行礼：“殿……”

裴景衡伸手拦住了她，摇了摇头：“不必声张，我今日亦是陌上百姓。”

江明棠看清他的穿着打扮，明白过来：“是。”

紧接着，她好奇道：“公子，您怎么会在这儿呢？”

“我是来赏景的，没想到会遇见你。”

裴景衡目光轻柔，刚要说他们还真是有缘。

结果就见江明棠严肃了神色，道：“公子，景色什么时候都能看，家中事务繁多，还等着你处理呢，忙里偷闲不可取，更不能疏懒懈怠。”

裴景衡：“……”

她还真是跟那些属臣一般，巴不得他时时刻刻，伏案桌前。

“江明棠，我也需要休息。”

他无奈地开口：“况且近来我心情不佳，才出来闲散一二。”

“心情不好？”江明棠迅速抓住了重点，皱着眉头想了一会儿，才小心问道，“公子是为近来手下人贪墨的事，而烦闷吗？”

裴景衡没应声，但也没否认。

见他这样，江明棠哪里还能不明白？

她轻叹了口气，劝解道：“公子，参天大树，亦有坏枝，小人背德，非你之过，不必扰心，况且公子身边，还有许多人以赤诚忠心相待，何必为鼠辈伤神，而令他人担心呢？”

裴景衡脚步微动，侧眸看她：“那你呢？”

“啊？什么？”

“你不是说，我身边有许多人赤诚对我吗？”

他耐心地重复了一遍，看向她的目光深远若渊，轻声道：“那你待我，可是真心？”

第114章 到底为何 他不能收 还望体谅

江明棠根本没有丝毫犹豫。

“我对公子的真心，那还用说吗？日月为证，天地可鉴，坚若金石，赤诚如火，纵经风霜雨雪，亦无半分移改！”

“因为公子秉性清正，纯厚端方，明达仁善，德才兼备，怀圣贤之风，行君子之事，能认识公子，是我此生最幸运的事！”

话落，她意识到自己声音太大了，压低了些：“您放心，我肯定是一直追随着您的。”

纵然知道这不过是她在阿谀奉承，但裴景衡的心情，竟真的好了些。

被她这样充满仰慕地看着，他心下一动，竟有些冲动。

想要问她，那你可愿入东宫，一辈子与我相依相随？

结果话还没出口呢，就见她凑近了些，小声开口。

“殿下，看在臣女待您这么真心的份儿上，您可一定要多多提拔臣女父兄啊。”

裴景衡：“……”

心中升腾起来的那一点冲动，瞬间消散得无影无踪。

他面无表情：“那你待我真心，到底是因为我值得，还是为你父兄？”

“都有啦。”

江明棠嘿嘿一笑，又拍了个马屁：“若非公子当初慧眼识珠，提拔兄长，我也不会结识公子这般神仙人物。”

闻言，裴景衡更不想跟她说话了。

这不还是为了她父兄吗？

唉。

真是朽木不可雕也。

裴景衡轻轻摇了摇头，转身往前走去。

刘福也暗暗叹气。

江小姐如此聪慧的人，怎么在情事上，就是不开窍，能把路走窄成这样？

太子妃的父兄，殿下肯定是要提拔的呀。

届时，哪儿还用得着她这么阿谀奉承？

还有，殿下虽然看着温和，实际上待人总是疏离的。

尤其是遇上那些贵女，连三句话都说不了。

结果殿下对江小姐的特殊，她是一点没感觉到啊。

愁人，太愁人了。

长街之上，裴景衡行在最前方。

他身后，跟着刘福跟江明棠。

她小声道：“刘管家，公子刚才还笑了，现在好像心情又不好了，你知道是为什么嘛？”

刘福：“……”

太妙了。

她还敢问。

对上江明棠纯然的目光，刘福还是选择了回话：“可能是公子觉得，一个人行在前头，有些孤单，江小姐不如上前去陪着他？”

“啊？我吗？”

江明棠不解：“你为什么不去啊？”

刘福：“……小人不如江小姐会说话，无法开解公子愁绪。”

“可是公子现在心情不好唉，我要是过去说错了话，他对我生气怎么办？”

“不会的。”

“你怎么知道不会？”

……

听着身后两人的嘀咕声，裴景衡脚步渐缓，最终停在了原地。

算了，还是不要跟木头生气了。

他心下这么想着，正要把人叫过来，忽地有人拦住了他的去路。

裴景衡抬眸，便见一位女子正含情脉脉地看着他，奉上一枚香包。

民间未嫁女子不似贵女含蓄知礼，也没那么多讲究，春日踏青若是看见了俊俏郎君，便会送上香包或者花囊。

若是郎君同样有意，收下香包，便能成就一桩美满姻缘。

毫无疑问，即便抛开出身，裴景衡也是万分出众，极为俊俏的郎君，有人送香包，再正常不过。

从前出游，他也遇到过这种事，都是淡淡拒绝。

这回也不例外。

裴景衡正要说抱歉，有人气势汹汹地冲了上来，令他一怔。

是江明棠。

她沉着脸，拦在他身前：“对不住，他不能收。”

那女子见状，还以为他们是一对有情人，颇有些可惜地把香包收起，转身走了。

江明棠这才满意。

一回头，就对上了裴景衡若有所思的目光。

她不解：“公子为何这般看着我？”

“方才你为何说我不能收？”

这话一出，江明棠眉头一皱：“难道公子想收下那个香包？这如何行？”

他似乎一定要问出一个答案：“我未婚，她未嫁，为何不行？”

“当然不行了。”江明棠眉头紧锁，压低声音，“储妃势必是出身世族，知书达礼之人，方才那位姐姐明显身家不丰，也不知道什么礼数，如何能管辖东宫，镇得住底下人？”

裴景衡意味深长地盯着她，没说话。

“而且，而且……”江明棠想了想，总算寻到了理由，“您如今行在市井之中，人多眼杂，更要注意自己的言行，万一忽地跳出来个什么人，污蔑您调戏民女怎么办？”

“谁会闲着无聊，用这种事污蔑于我？”

“这可不一定，”江明棠脸色肃重，“我看的话本子里，小人们就经常用这招，来对付好人。”

裴景衡眉梢微动：“江明棠，我不是说，这种乱七八糟的东西，不许再看了吗？”

“啊，这个……”她颇有些心虚，“我是之前看的，现在没看了。”

“真的？”

“当然是真的了！您还信不过我嘛，您说的每一句话，我一定是照办的！”

裴景衡淡笑不语。

信她才怪。

江明棠咳了一声，转回话题：“总之，为了您的清白，还是不要乱收东西了，您说是不是呢？”

说这话时，她颇有些紧张地看着他，生怕他摇头否定。

裴景衡沉思了一会儿：“有道理，还是不收为好。”

江明棠连声赞同：“对对对。”

察觉到她似乎松了口气，裴景衡唇角含笑。

这回倒是不用刘福提醒催促，江明棠自发跟在了裴景衡身边，虽说出于礼法，还是保持了一定距离，但也为裴景衡挡掉了许多桃花。

可即便有如此美貌的小娘子在身侧，还是有人奋勇上前。

绝大多数，都被江明棠给拒了。

裴景衡见她如此努力地捍卫他的清白，又无奈，又好笑。

路经一处花摊时，江明棠兴致勃勃地挑着花儿做香包，结果一转头，天都塌了。

三四个女子把裴景衡围在点心摊前，含羞带怯地看着他，奉上花囊荷包。

江明棠都来不及结账就冲了过去，把裴景衡护住：“让开，让开！”

待终于挤进去了，江明棠挺直身板：“诸位姐姐，实在抱歉，他不能收你们东西。”

那几个女子看了裴景衡有一会儿了，见他独自站在摊前，这才过来的。

看到突然冒出来的江明棠，以及她手中的半成品香包，她们还以为是竞争者呢，颇有些不满。

“为何不能收？你又是谁？”

江明棠还真想不出合适的身份，于是只能无理地说道：“我是谁不重要，反正他不能收。”

“凭什么？你都没问过这位郎君。”

“因为，因为我……”

见她语塞，裴景衡默默叹了口气。

江明棠正拼命想着理由呢，一只修长的手从旁伸了过来，与她十指紧扣，掌心相对之际，温热的触感令人心跳怦怦。

她直接愣在了原地，脑子一片空白。

身侧，裴景衡含笑开口。

“多谢诸位厚爱，但家妻甚悍，治夫颇严，在下实不敢收。”

察觉到她似乎想要抽离，他反而将那只手扣得更紧了些，不容许她挣开，语气清淡。

“还请诸位体谅，莫要让我回家，再受空房之苦。”

第115章 不再含蓄 该叫什么 这就去买

裴景衡这番举动，实在是令江明棠都有些惊讶。

十个亿不是一直很含蓄嘛？

怎么突然这么直接了？

这个念头闪过之后，她下一个想法却是：

还好刚才为了顺应裴景衡寻常百姓的说法，把随侍的人都留在了桥头马车那里，只有刘福跟着。

不然的话，流萤跟织雨这两丫头看见这一幕，估计会被吓死。

家里已经有一个姑爷了，外面还有三家求娶，眼下储君殿下又突然冒出来说是她夫君。

别说她俩，就是威远侯知道了真相，怕不是也能当场撅过去。

见江明棠站在原地，一动不动，目瞪口呆，裴景衡笑意更深了些。

对于江明棠的反应，他并不意外。

之前江明棠与陆淮川私奔的事，被两家以及靖国公府刻意压下，因此，裴景衡并不知道，她还有过如此壮举。

在他看来，江明棠虽然定过一次婚，可那不过是为了两家联姻，并非是她主动争取的。

就算对陆淮川有些感情，退婚之后，也该消散了。

宫宴之上，他也未曾见她有多伤心，反倒是陆淮川每每看向她时，总是暗藏落寞。

这桩婚事，很明显是陆淮川对她的感情更深。

后来三家高门求娶，她也通通拒绝了，可见她的心思，并没有怎么放在风月事上。

而他是储君，与江明棠的身份，更是天差地别。

所以对着他时，她总是情窍不通，满腹忠诚，是因为她根本没那个胆子，对于嫁给他这件事，连想都不敢想。

若想破局，就必须让她意识到，他并非天上月，水中花，而是她触手可及的夫郎。

所以，他才会有如此举动。

那些围着他们的女子，听了这一番话，还有什么不明白的，反而向江明棠致歉，说并不知晓郎君已有婚配，而后纷纷离去。

江明棠木然地点头，好似根本不知道她们说了什么。

直至裴景衡伸手在她面前晃了晃：“人都走了，你看什么呢？”

江明棠骤然回神。

微微侧眸，便对上了储君含笑的墨瞳。

她像是被烫了一下，急忙致歉：“殿……公子，我冒犯了！”

裴景衡忍不住笑：“无妨。”

分明是他牵住了她，她却觉得自己冒犯。

察觉到她要抽出手，他指节微收，握得更紧了。

“不是要保护我的清白吗？”

对上江明棠怔然的眼神，裴景衡缓声道：“那就牵紧了，别的女子见你我郎情妾意，自然不会给我再送香包花囊了。”

对上那抹清俊的笑，她脑子有点迷糊，但还是小声道：“可是殿下，这样被人污蔑您跟我有私情怎么办？”

“既是事实，谈何污蔑？”

“……啊？”

对上她傻愣愣的眼神，裴景衡低声补了一句。

“朝律禁止官员结党营私，可威远侯府与东宫来往密切，你父兄皆为我效力，你亦为我献策诸多，实为忠臣谋士。”

他故作正经，点了点头：“这么一想，说有私情，也不算错。”

“这怎么能一样呢？”她急了，“我是说，要是有人污蔑您与我有风月之事，毁了您的清白名声，怎么办？”

裴景衡没有回答她的问题，只反问道：“怎么，你很怕与我扯上关系么？”

“我不是怕这个，我是为您担心。”

“既然你不怕，那我也不怕。”

他笑了笑：“况且威远侯府是东宫属臣的事，人尽皆知，就算有人传扬你我之事，我自有辩解之法。”

“可是……”

“你不信我？”

裴景衡截住她的话：“方才不还说，待我一片赤诚忠心，怎么连我的话也不听了？”

他微微皱眉：“还是说，你觉得我被别的女子团团围住，再被人指责调戏民女，清白不保更好？”

“我没有这个意思。”　江明棠弱弱道：“您刚才不是还说，不会有人闲着无聊，用这种事污蔑您吗？”

“那可不一定。”他叹了口气：“就像你说的，防人之心不可无啊，前些日子，我不就吃了个大亏。”

江明棠：“……好像也是。”

“对吧，还有，要是有人故意利用民女给我设局呢？”

裴景衡面露难色：“她们底细不明，若是我将其一把推开，万一又被参奏当街殴打民众，那怎么办？”

“我现在能相信的，好像只有你了。”

他眸中似乎有些失落，将牵住的手晃了晃，示意道：“所以，江明棠，你愿意暂且牺牲下自己，拦住她们，护好我的清名吗？”

被储君用那样托付重任的眼神盯着，江明棠顿时觉得，自己的忠义之魂正在熊熊燃烧。

她站得笔直，神色肃穆：“是，愿为殿……公子效力！”

裴景衡暗叹了一声。

属实没想到。

他英明一世，第一回以权谋私，竟是用在这种地方。

不过，感觉甚好。

裴景衡眼尾微挑：“既然答应了，为何还叫公子？”

“那、那应该叫什么？”

“你说呢？”

他微微倾身，注视着她：“夫人？”

对上那双浅潭般澄澈的眼睛，江明棠的呼吸都凝滞了。

距离太近了。

近到她足以数清他长而密的睫毛，能闻见他身上的清冽香气，以及似有若无地，拂过脸颊的温热吐息。

她下意识屏息，心跳如雷声轰鸣。

救命。

太子殿下，好像有点过于好看了。

见她不说话，裴景衡紧盯着她不放，循循善诱：“夫人，你该叫我什么？”

她的思绪被他牵引，那两个字在舌尖翻滚了一下，终于还是大着胆子，吐露了出来，脸颊绯红。

“夫……夫君。”

裴景衡眸中笑意，顿时璨然。

他轻轻摩挲她的手指，重新站直身体：“好不容易出来一趟，长街热闹，夫人，咱们接着逛吧。”

江明棠晕乎乎，软声道：“好。”

而后，由着他牵着手往前走，慢慢逛过每一处。

他忽然停了下来，松开了她。

骤然空落落的手，让江明棠竟有些不习惯。

待到回神，他已经回到了她身边：“夫人，张嘴。”

长糕被喂入口中，她下意识咬了一小口。

软糯，清甜，鲜醇。

裴景衡问：“好吃吗？”

江明棠点了点头：“好吃。”

他自然而然地牵住她的手，继续往前走，时不时投喂她一口。

过了一会儿，江明棠才弱声开口：“殿……”

他沉声打断：“嗯？”

“额……”她犹豫了下，“夫君，咱们这样，是不是有点太亲近了？”

“你我如今是夫妻。”

裴景衡柔声道：“我不过喂你吃些东西而已，不算什么。”

“可我们……”

他们又不是真正的夫妻。

他忽而打断她的话，低声道：“夫妻间本就该亲密无间，你既然答应了要替我挡住那些民女，怎么还诸多顾忌？”

“还是说，你其实不想帮我？”

说这话时，他有些失望，缓缓松指：“罢了，你既然不愿，我亦不会勉强，不过是被那些民女团团围住，寸步难行而已，无妨。”

“便是遭了算计，无非就是被参奏一本，我习惯了。”

说完，他便独自往前走了几步，与她拉开距离。

那背影颇有些落寞，令江明棠怔在原地。

片刻后，她赶紧上前。

“夫君！”

裴景衡眸中笑意一闪而过，神色却是清淡的：“怎么了？”

江明棠看出他眉宇间，那似有若无的忧郁，深吸口气，似乎下定了某种决心。

殿下是因为小人背主，伤心不已，才出来散心的。

她自称忠诚，总不能也让他失望吧？

况且，殿下都不在意，她怕什么？

想到这里，她大着胆子，牵住了裴景衡的手：“夫君怎么走得这么快，也不等我。”

察觉到她话语中的娇嗔，裴景衡郁色消散，唇角微勾，反握住她的手：“是我之过，夫人莫怪。”

见他没计较她先前的不配合，江明棠这才松了口气，暗暗告诫自己，殿下如此仁德，她绝不可以让殿下伤心！

二人一道往前行着，见有民间妇人购入东西，皆是让夫郎掏钱，江明棠学得有模有样，跟着开口。

“夫君，我也想要那个，可以吗？”

裴景衡忍住笑：“好。”

说着便从刘福那取了银子，递了过去，将买下的东西送到她手中：“给你。”

江明棠眼神一亮，笑靥如花。

裴景衡温声问她：“可还有其他想要的？”

“有，这个，这个，还有那个……”

适应了与太子殿下的亲近之后，江明棠叫夫君叫得越来越自然了。

刚开始，她还会问一句可不可以，但见裴景衡将她要的东西尽数买下，胆子也大了起来。

等进了首饰铺子，更是张口就来：

“夫君，我要这个钗。”

“夫君，簪子。”

“夫君……”

而裴景衡，依旧听之任之。

待一条街逛完，原本潜藏在人群中保护储君的两个护卫，都不得不出来提东西。

因为买的太多了，刘福自己拿不过来。

这一路走来，江明棠好似完全忘记了，身侧人并不是她真正的夫君，也忘了她称他为夫君，是为了给他挡住那些桃花。

在柳下亭台落座歇息时，看见对面的铺子，她娇声说道：“我想吃那家的蜜饯。”

刘福笑呵呵上前：“小人这就去买回来。”

却不料，江明棠摇了摇头：“不用。”

她看向裴景衡，颇几分狂妄地开口：“夫君，你去买。”

刘福：“……”

江小姐真是胆大包天啊。

她怕不是忘了，这可是储君殿下。

就算是真正的太子妃，也不能指使殿下。

很明显，江明棠也意识到了这点，说完这话她立马垂眸，不敢看他，佯装镇定。

咳咳。

她趁机使唤殿下，他应该不会治她的罪吧？

裴景衡目光悠长，见她发完话后，竟又怂得不敢抬头，心下好笑不已。

看来经此一事，她胆子大了不少，都敢指使他了。

就是不知道什么时候，才会开窍。

想到这里，裴景衡应道:“好，夫人稍候，我这就去买。”

他站起身来，嘱咐刘福守好她，而后往那铺子走去。

看着他远去的身影，江明棠眸中笑意盈盈。

说实话，这种使唤太子的感觉，还真不错啊。

不过裴景衡毕竟是个贤名在外的储君，他就算一时冲动，跌进了风月事中，也不会沉溺太久。

待到买完蜜饯回来，裴景衡便陪着她往回走，准备回东宫了。

他给自己的散心时间，不过一个多时辰而已。

朝中事务繁忙，还等着他回去处理。

临别之际，江明棠忽地拽住了他的衣袖：“公子。”

“嗯？”

她轻抿了抿唇：“您现在的心情，好些了吗？”

“好多了，你说得对，何必为背主小人伤怀，反害己身。”

江明棠点了点头：“殿下能想明白就好，无德小人，死不足惜，您可不能为了他一个，忽略身边的忠诚之士。”

“知道了。”顿了顿，他又道，“尤其是像你这样的忠臣，更不能辜负。”

不等她反应，裴景衡便登上了马车，回了东宫。

车驾渐行渐远，元宝的播报声响起。

“目标人物裴景衡好感度＋5，总好感度65点，获得积分50，总积分余额2614点！”

江明棠缓缓勾唇。

虽说面对十个亿的时候，她要耗费比其余攻略对象更多的精力，但一切都是值得的。

迟早有一天，她会彻底拿下裴景衡！

身后的流萤问道：“小姐，咱们要继续逛吗？还是回侯府？”

积分都赚到了，还逛什么？

江明棠正要说回威远侯府，元宝却在此时提醒她。

“检测到新的目标人物正在靠近，请宿主查收资料！”

第116章 旧仇追杀 四个亿呢 抽象神医

半个时辰前，靖国公府，侧门。

白袍童子一步一步往外挪，时不时叹口气。

身侧，迟鹤酒催促着徒弟：“阿笙，怎么走得这么慢？快点。”

“师父，我们为什么一定要现在离京啊？”

阿笙皱着眉头：“咱们多住段时间不行吗，在这里一日三餐都有肉吃，多好啊。”

之前跟着师父游历四方，身上没什么钱，半个月他才吃得上一次肉。

好不容易到了繁华的京都，没过几天好日子呢，就又要走了。

迟鹤酒摇了摇头：“好徒儿，为师要你走，自然有我的道理，你若是再在京都待下去，肉不一定吃得上，命是肯定要丢的。”

“为什么？”阿笙好奇：“难道京都有我们的仇家？”

迟鹤酒点了点头。

“真的？！”阿笙大惊失色，“是谁？是对您爱而不得，想要杀了您下酒的万花谷谷主？”

“还是您拒绝出诊的，令他终身不举的逍遥峰长老？”

阿笙赶忙从怀里摸出一本小册子，挨个查看。

“不能啊，上个月，咱们才刚遭到了万花谷跟逍遥峰的联合追杀，但到了京都附近，他们就停了，这群人应该不敢进京才对。”

迟鹤酒：“都不是。”

“那是谁？”

他叹了一声：“千机阁阁主。”

阿笙脸色骤变：“不会吧？！”

“虽然我也希望这是假的，但这确实是真的，慕观澜就在京中。”

迟鹤酒沉痛地开口：“所以，好徒儿，你觉得咱们该不该跑？”

他话音才落，阿笙已经从他面前消失了：“师徒本是同林鸟，大难临头各自跑，师父再见！”

他的声音回荡：“来年我会记得给您烧头香的！”

迟鹤酒反应过来，暴跳如雷。

“好你个阿笙，我让你学轻功是为了让你丢下师父逃命的吗？！给我回来！”

然而回应他的，只有无边寂静。

迟鹤酒捂住胸口，像是根本没办法接受这件事：“……逆徒啊！”

他长吁短叹，痛彻心扉了一会儿后，从身上挂着的小布袋里，摸出一张银票，拭了拭那不存在的泪。

“还好我早有准备，钱跟出京文书都在我这儿，我看你小子往哪儿溜。”

迟鹤酒说着，悠哉悠哉地离开了靖国公府，往城门走去。

临近长平街，穿过一条巷子时，原本消失不见的阿笙，再次回来了：“嘿嘿，师父。”

迟鹤酒慢悠悠往前走：“哟，怎么知道回来了？继续跑啊。”

“师父您说的哪里话？”阿笙讪笑着到他身边，“我怎么可能会丢下您，一个人跑路呢？我们师徒两个一定是共同进退的。”

“阿笙啊。”迟鹤酒瞥着他，“下次说这话前，先问问自己良心痛不痛。”

阿笙坦荡荡：“我没有良心，师父，您忘了，我拜入山门的第一天，您就说本门第一要事，就是先把良心喂狗吃。”

“是吗？我有说过吗？没有吧。”

“您有。”

“我没有。”

“有！”

“没有！”

……

师徒两个边抬杠，边往外走去。

将要拐过道口，进入直巷，寒光微闪，阿笙脸色一变，快速扯开迟鹤酒：“师父小心！”

刀锋险险划过胸前，嗤啦一声，行囊系带断裂，坠落于地。

迟鹤酒猛地退后好几步，方才站定，便见眼前多了四五个人。

头戴斗篷，丝甲覆面。

这是千机阁的杀手。

数年前，千机阁的前任阁主与万刃门的门主，因旧年恩怨，大打出手，结果前任阁主不敌，被重创心脉。

她的徒弟慕观澜，曾到药王谷求诊，但为时已晚，无力回天。

之后，慕观澜为了给她报仇，给万刃门的门主下毒。

本来门主这回，必死无疑。

结果，门主妹妹是迟鹤酒的第十三号预备师娘。

于是，他师父出手救了他。

就这样，千机阁跟药王谷结了仇。

虽说最后，慕观澜还是把万刃门的门主给弄死了，但他也不打算放过药王谷。

这么多年来，千机阁一直在追杀迟鹤酒。

眼下，他深深叹了口气：“各位侠士，能不能回去告诉你们阁主一声，我只是个大夫而已，别追着我不放了行不行？”

迟鹤酒简直是无奈到了极点，试图以理服人：“再说了，跟你们结仇的是我师父。”

“他都死好几年了，你们要实在不忿，去把他从坟里挖出来鞭尸也行啊，老是要杀我干什么？”

然而，跟千机阁的杀手是讲不通道理的。

他话音才落，对方就以凌厉之势攻了过来。

在他们靠近的时候，阿笙将偷偷取出来的药粉挥洒过去，快速扯过迟鹤酒：“师父，快跑！”

药粉令那些杀手头晕目眩，等缓过劲儿来，人已经不见了，沿街去追，也不见踪影，只能带着遗落的布袋子，回去复命，希望能找到线索。

另一边街巷之中，迟鹤酒喘着粗气，停了下来。

“徒儿啊，师父身体孱弱，实在跑不动了，要不你背我吧？”

阿笙：“……师父，您要脸吗？”

他才九岁，师父比他大十一岁，居然要他背他！

闻言，迟鹤酒就地一坐：“你不背算了，反正我是不跑了。”

爱咋咋地吧。

人生自古谁无死，早死晚死都得死。

摊上这么个极品师父，阿笙很无语，他四下看了看，见那些杀手没有追过来，这才敢停下，跟迟鹤酒一道休息一会儿。

等师徒俩好不容易喘口气，迟鹤酒才想起来，他们的银钱跟出京文书，干粮，还有各种药材，都在那遗落的布袋里！

这下好了，走不了了。

师徒俩大眼瞪小眼，面面相觑。

阿笙提议去靖国公府再借住几天。

迟鹤酒却不同意。

他觉得慕观澜的人，能这么精准找到他，肯定是观察了好几天。

眼下回靖国公府，说不定会在半道上遇见埋伏。

“那怎么办？”阿笙忧心忡忡，“咱们分文没有，不会饿死街头吧？”

“京都遍地是有钱人，咱们不会饿死的。”

迟鹤酒想了想，看着阿笙身上背着的行囊，起身拍了拍灰，拽上阿笙：“走，师父带你挣钱去。”

闹市区。

江明棠缓步行于街上，顺着元宝给出的指示往前走。

“宿主，左拐，直行。”

到了地方，她扫视周围，疑惑道：“你不是说四个亿吗？人呢？”

“宿主，往右看。”

江明棠快步过去，只见道口处，一个小小少年跪在地上，涕泪横流，旁边的白布上，写着四个字。

“卖身葬父。”

江明棠：“你说的四个亿，是这小孩？养成系？”

元宝：“不是的，宿主，你搞错了。”

她一怔：“可是除了他，也没别人了呀。”

“宿主，你往他身后看看呢。”

她抬眸望去，只见这孩子的身后，放着一具尸体，四肢俱僵，脸面与躯体用粗布裹着，头上还插了几根稻草。

江明棠眯了眯眼。

“你别告诉我，那才是我的四个亿。”

元宝：“是的宿主，就是他。”

她调出资料：“你不是说，我的新攻略目标是出诊一次就价值千金，四处游方救人，在原剧情里豁出命去以身试药，制得瘟疫药方，拯救天下万民，格局伟大的神医迟鹤酒吗？”

“对啊。”

“那现在这具尸体，又是什么？”

元宝：“迟鹤酒啊。”

“……你不是说攻略人物死亡，奖金取消吗？”

“因为迟鹤酒没真死，他只是装成了死人而已。”

江明棠心情复杂。

格局伟大的神医，突然变成了cosplay尸体的抽象人士。

方才她准备用来，投其所好的济世救民宣言，看来是派不上用场了。

江明棠收回视线，摸出一锭银子，放在了卖身葬父的阿笙面前。

“这些钱，够吗？”

阿笙一愣，磕了个头：“够了够了，多谢贵人！”

他心下狂喜。

师父说京都遍地都是有钱的傻子，果然没错！

等他拿了钱，再借口回家葬父，然后就跟师父一起开溜。

他正打算说借口呢，便听那漂亮姐姐说道：“那就好。”

说着，她招呼家卫上前。

见家卫在她的示意下，竟是去抬他师父，阿笙急忙道：“贵人，我自己买口薄棺，把父亲下葬就行，哪敢劳烦您操心，待到葬礼办完，我便去府上为奴。”

“不用了，你不必来。”

江明棠眉梢微挑：“我要买的不是你，是你父亲，来人，抬走。”

阿笙傻了：“啊？”

正安逸躺着的迟鹤酒：“？”

第117章 死的刚好 拿去陪葬 开始卖惨

阿笙整个人都傻了。

从前师父说，寻常人家买不起奴婢。

就算要买，也是从人牙子那里选。

能当街买人的，非富即贵。

待有人将他买下，他就借口要回去把父亲下葬，然后趁机开溜。

幼年时的阿笙，良心还没有喂狗。

他曾经担心地问迟鹤酒：“师父，我们这样不是骗人吗？”

“傻徒弟，这怎么能是骗人呢？我们是在做好事啊。”

“啊？”

迟鹤酒：“常言道，救人一命，胜造七级浮屠，对不对？”

“对。”

迟鹤酒　：“那我们两个快饿死的时候，有人给了我们钱吃饭，他不就一下子造了十四层浮屠嘛。”

“咱们不用饿死，就还能继续游历，义诊救人，无形之中又给买家造了好多浮屠，他可积了大德了，遇到我们，是他的幸运。”

幼年阿笙：“……”

好像，是这个道理。

他被师父说服了。

这么多年，阿笙与迟鹤酒游历四方，没钱了的时候，就会用这一招来挣钱。

但他还真是头一次，遇到卖身葬父，买家不要他，反而要他师父的！

变故来的太突然，以至于阿笙根本没反应过来，只能愣愣地看着江明棠。

在阿笙跪着卖身葬父时，地上的迟鹤酒在安逸躺尸。

唉，为了养活徒儿，他可真是辛苦啊。

待会儿挣了钱，他一定要去吃碗汤面，起码要加两个鸡蛋，再切些肉丝，要是能用鸡汤打底，那就更好了……

他正美滋滋想着面呢，突然听见一道清凉女声。

“我要买的不是你，是你父亲，来人，抬走。”

迟鹤酒：“？”

不是？

等会儿！

买他干什么？

他是尸体啊！

紧接着，迟鹤酒就感觉到有人在扯他的裹尸布。

然后，他就被抬起来了。

迟鹤酒：“！！！”

好徒儿，快救为师！

大概是他内心疯狂的呼唤，让阿笙回过神来了，他往前一扑，趴在了迟鹤酒身上，成功拦住了那些家卫。

“姐姐，我爹已经死了，没用了。”阿笙讪笑：“您买我就行，我能干很多活儿，一定会让您觉得值得的。”

江明棠摇了摇头：“不，他死的刚刚好，我有大用。”

“什么？”

“陪葬。”

阿笙：“陪……陪葬？”

江明棠点了点头，开始瞎编。

“几日前，我家祖父托梦，说底下伺候的人不够用了，让家里多寻几个伺候的。”

“这不，正好就遇到你们了，你家境贫寒，都沦落到卖身葬父了，你爹到了地下，定然也没香火打点阴差，倒不如去侍奉我家祖父，这可是门好差事。”

江明棠看着他：“你放心，我这就将你爹葬入我家陪陵，再请道士作法，为他积攒阴德。”

身后的织雨，流萤：“？？？”

老侯爷托梦了？

什么时候的事？

也没听小姐跟家里人提过呀。

阿笙：“……”

迟鹤酒：“……”

师徒俩都呆住了。

不是。

京城人都这么离谱的吗？

江明棠才不管他们呢，将手一挥：“抬走。”

眼看着家卫真要把人抬走，阿笙急了：“不行！不能抬！”

他急中生智：“我……我不卖了，不许抬！”

“为什么？”

“因为……因为我不愿意我爹去了地下，还要为奴为婢伺候别人！”

“小弟，我家可是公侯世族，便是活人，也有不少想去我家做下仆的，你爹葬入陪陵，去伺候我家祖父，日后供奉全由我家负责，这可是旁人求都求不来的好事儿。”

江明棠皱眉看着他，十分地不赞同：“你自己过苦日子，别拦着你爹在地下享福啊，这样岂不是成了不孝子孙？”

阿笙哑口无言。

但他要是任由这位姐姐把师父抬走埋了，那才是真正的不孝。

于是，阿笙不管不顾地扑在迟鹤酒身上：“我不管，反正我不卖！”

原本还苦口婆心劝他的江明棠，瞬间变了脸色：“才拿了我的钱财，就要毁约，哪有这样的道理？”

她冷笑：“今天你卖也得卖，不卖也得卖，抬走！”

阿笙彻底惊呆。

怎么还强买强卖呢！

他努力阻拦家卫抬人，结果混乱之中，一个不小心，把“尸体”推了出去，摔在了地上。

砰然一声响后，迟鹤酒再也忍不了了，一把扯开了裹尸布。

“嘶，阿笙你个逆徒，痛死我了！”

见状，流萤跟织雨吓了一跳，赶忙护着江明棠，惊魂未定：“小姐，诈、诈尸了！”

“什么诈尸？”江明棠淡定自若，“他根本就没死。”

说着，她走过去，在迟鹤酒面前蹲下：“装不住了？怎么不再多躺会儿？”

迟鹤酒下意识抬头，就对上一张明媚如花的容颜，不由愣怔，眸中惊艳之色久久不去，一时竟恍惚了。

待到反应过来，他看着眼前人，丝毫没有诈骗被拆穿的羞耻，反而好奇道：“敢问姑娘，如何看出我是装死的？”

不应该啊。

他行走江湖这么多年，装死的次数不说一千，也有八百了，从未被人拆穿过。

她是怎么发现的？

江明棠眉梢微挑：“是你儿子告诉我的。”

迟鹤酒一怔，下意识看向阿笙，后者连连摇头：“师父，我什么都没说啊，漂亮姐姐，你可别冤枉我！”

他还要靠着师父赚钱吃饭呢，怎么可能出卖师父？

“我没有冤枉你。”

江明棠缓声道：“你方才哭的时候，说你爹是得了痨病，于昨夜呕血而亡。”

“可痨病症久，常人得之会日渐消瘦，无法下床，腿脚萎缩，临终前骨枯如柴，佝偻似月，你爹躺得笔直不说，身形劲瘦，指节也无血点，根本不符合一个痨病之人的症状。”

闻言，迟鹤酒眼神微诧：“姑娘懂医理？”

他记得方才她说，出身公侯。

时下医者地位并不算高，最高的太医也不过才五品，世族更是耻于行医，她怎么会懂这些呢？

“不懂，但正在学。”

江明棠说的是实话。

她师父杨秉宗就会医术，之前还教过她人体穴位，以及经脉分布。

但那不过是为她日后习武打基础，至于医术这方面，她还真没深入学习过。

她之所以能说出这些症状，靠得是元宝。

不过，只要能忽悠到迟鹤酒，手段不重要。

她继续说道：“而且不远处就是鱼摊，蝇虫环绕，他说你昨夜呕血而亡，按理来说早该发味了，可是那些蝇虫却一点都没有靠近你的意思，可见你并非死人。”

迟鹤酒恍然大悟。

原来如此。

他下次会提前备好腐肉死鱼，争取装得更像些的。

江明棠打量着他：“堂堂七尺男儿，有手有脚，不凭气力养活自己，反而靠这种方式坑蒙拐骗，不觉得羞耻啊？”

“若非是我，怕是旁人真要信了你们，白白给钱了。”

面对她的指责，迟鹤酒叹了口气，潸然泪下，开始卖惨。

“姑娘有所不知，在下身患顽疾，不久于人世，想着死前，从南荒来看看京都风光。”

“可谁料被歹人抢走了行囊，我与徒儿也是被逼得没了法子，才不得不出此下策。”

“如今我身无分文，连饭也吃不上，怕是要病死他乡了，我死也就罢了，可我徒儿还这么小，我实在是舍不得他呀，只能抛下气节，为他挣些饭钱了……”

听见他说这话，阿笙立马也哭着扑了过去：“师父，我不要你死，呜呜呜呜……”

江明棠看着，似乎有些不忍。

她想了想，又拿出些银子，递到了他眼前。

“这些，够你们回乡了吗？”

迟鹤酒的哭声，在看到那些银子时戛然而止，两眼放光。

这是哪里来的救苦救难女菩萨？

他竭力按耐住拿钱的冲动：“在下与姑娘无甚交情，这如何使得？”

“没关系，你拿着这钱治病回乡吧。”

江明棠说着，将那银子塞到了他手里：“以后莫要行骗了，免得带坏了孩子。”

她叹了口气，眸中有些怜悯，转身离开。

迟鹤酒摸着银子，回过神来，下意识叫住了她：“敢问姑娘家住何处？这些银钱，来日在下必当奉还。”

“不必了，我不差这些。”

“那怎么行？”他严肃道，“受人恩惠，岂有不还之理？烦请姑娘告知。”

江明棠想了想，道：　“城南五街，威远侯府。”

而后，登车离去。

迟鹤酒一怔。

威远侯府？

他怎么好像在哪听说过？

良久，迟鹤酒一惊。

等一下！

他记得临走前，听靖国公府的下仆们闲聊时提过，他家世子欲求娶威远侯的大小姐。

该不会，就是刚才那一位吧？！

第118章 严格要求 敢不敢赌

想起祁晏清曾经说过的那些事，迟鹤酒恍然大悟。

要真是这位的话，怪不得她能发现他是装死的呢。

毕竟能看出祁晏清是个卑劣之辈的人，眼神必然不是一般的好使。

不过他很快又想到，之前祁晏清笑得满面春风之事，不由得摇了摇头。

看来这姑娘，最终还是被祁晏清那张皮囊给迷惑了。

可惜啊可惜。

一朵娇花，就这么插在了牛粪上。

看着那马车远去，迟鹤酒将银子揣进怀里。

拜慕观澜所赐，他现在出不了京了。

既然如此，还是先填饱肚子再说吧。

等回头有空，他一定要去威远侯府，拜谢方才那位人美心善的女菩萨。

“走，乖徒儿，吃饭去。”

马车之上。

突然起来的播报声，打破了沉寂。

“目标人物迟鹤酒好感度＋5，当前好感度5点，获得积分20，总积分余额2634点。”

闻言，江明棠唇角含笑。

这才第一面，就加了5点好感度。

不枉她刚才一下子，就摸了二十两银子出去。

现在，算上陆淮川额外那两个亿，她已经有28个亿了。

等江时序恢复身份，应该还能给她带来几个亿的增值。

啧啧啧。

人生还是太有盼头了。

兴许是因为账户里的余额在日渐增多，江明棠学习起来都有劲儿了。

她在一天之内，看完了四本兵书，并且成功通过了杨秉宗设置的初步考核。

杨秉宗连声夸她聪明的同时，还不忘拉踩下早已作古的老国师。

“我就说师兄不会教徒弟吧，好徒儿，幸亏你当初选择拜我为师，不然的话真是要被耽误了。”

面对师父的自夸，江明棠微笑着奉承了一番，直把杨秉宗哄得心花怒放，教授起本领来更加用心。

当然，他对她的要求，也愈发严格了，根本没把她当女孩子来看。

得知江明棠竟然还不会骑马，杨秉宗皱了皱眉。

“小明棠，你不能总是待在闺阁之中，这样下去前途渺茫，我给你两个月的时间，你去把基础的马术给我学会，我再教你别的。”

本朝江山稳定，靠得就是无往不破的骑兵。

骑射之术，几乎是京中世族子弟的必备技能。

那他的徒弟，自然也要会才行。

来日，他会领着小徒弟，走向宽阔大道。

杨秉宗发话，江明棠自然是要听的。

她知道，师父是为了她好。

威远侯府是武将世家，当初也是单独圈出了一块空地，作为养马场的。

但随着江明棠掌握了上马技能后，这块空地就有点不够看了。

每日她都只能慢悠悠地骑着马儿转圈，这样下去，根本不可能在两个月内学会马术。

思索了一番以后，江明棠去了外面的马场练习。

她每日早出晚归，拽着缰绳的手，都被磨出了血丝。

虽然吃了些苦头，但好在有道具加持，学得很快。

想来两个月内，她是可以学会基础马术的。

这些日子，秦知意数次往威远侯递邀帖，想趁着祁晏清不在京都，让明棠来府上玩儿，跟她大哥培养培养感情。

但江明棠最近实在太忙了，只能拒绝。

秦照野更是一头扎进了诏狱里，每天只知道提审犯人。

秦知意愁啊。

大哥恐女，不敢主动，明棠又太忙，不能上门。

这样下去，他俩什么时候能有进展？

别到时候，让祁晏清那厮抱得美人归了，那她真是要气死。

得知江明棠每日都要去城郊马场练习马术，秦知意想了想，有了主意。

她刚要去寻秦照野，迎面碰上了自家二哥。

得知她是要让秦照野明日陪她去马场，秦家二郎皱了皱眉

“大哥近来事忙，连吃饭都顾不上，恨不得直接住在诏狱里，今天好不容易休沐，还在家看了一天卷宗，哪有空出去玩。”

“而且他连凑近你说话都不敢，他陪你去能干什么？还是我陪你去吧。”

面对自家二哥的好意，秦知意立马否决：“不行！”

“为什么？”

“因为明棠最近，每天都在城郊马场练习马术。”秦知意如实说道，“我想让大哥跟明棠多相处相处。”

闻言，秦二郎摆了摆手：“我劝你还是别白费功夫了。”

“为何？”

秦二郎叹了口气：“你忘了，上回得知爹在朝堂上，替他求娶江家小姐的事，大哥特意去寻了爹娘，说是他们误会了。”

“可见大哥根本不喜欢江小姐，之前是你搞错了。”

秦知意却不这么觉得：“二哥，你读书那么聪明，怎么是个榆木脑袋？”

被他瞪了一眼，秦知意说道：“你想想，要是大哥真不喜欢明棠，他干嘛不让爹上奏陛下，说清误会，由着陛下给小郡王赐婚呢？”

秦二郎一怔。

“还有你别忘了，大哥以前去了宫宴，永远缩在角落里，哪怕是休憩时间，旁人四下走动，他亦不动如山，可是这回我看过去的时候，却发现他人不见了，而且当时，明棠也不在殿内。”

秦知意低声道：“我觉得当时，大哥应该是去见明棠了。”

“是吗？”

秦二郎还真没注意到这点：“不可能吧，宫宴上那么多女客，大哥不敢乱走动，你肯定是看错了。”

“我不可能看错的。”秦知意低声道：“不信的话，二哥，咱俩赌一把？”

秦二郎摸了摸下巴，来了兴趣：“赌什么？”

“我去告诉大哥，明棠想见他，让他明天别去诏狱，再休沐一天，去城郊马场。”

秦知意挑眉：“要是大哥答应了，就算我赢，我要你库房里最大的那棵红玉珊瑚。”

“那要是你输了呢？”

“那我收藏的十大古画，你任选其一。”

秦二郎眼睛一亮。

他的未婚妻嘉瑜就喜欢古画。

要是能从妹妹那拿到一幅古画，再送给嘉瑜，她肯定会很开心。

这么一想，秦二郎决定加码：“这样，你要是赢了，我库房里最贵重的东西由着你挑二十件。”

“要是你输了，你把你那十卷古画都给我。”

秦知意无语凝噎。

好一个二哥，没成婚呢，就开始向着未来二嫂了。

秦二郎觉得自己赢定了。

大哥忙起公务来，连他都不搭理。

他不喜欢江小姐，自然不可能放下诏狱里的公务去见她。

他看向妹妹，对十卷古画势在必得：“怎么样？敢不敢赌？”

秦知意切了一声：“赌就赌，我现在就去问大哥！”

等会儿妹妹十卷古画全输给他，怕不是要哭鼻子了。

这种场面，他怎么能错过呢。

思及此，秦二郎笑着跟上：“我也去！”

第119章 他想去 很开心 认识吗？

英国公府，南院书房。

秦照野端正地坐在桌案前，翻看着卷宗。

近来事忙，他这些日子几乎没怎么好好歇息过。

但除了处理公务，他好像也没有别的事可以做了。

正仔细看着卷宗上的口供，房门被人推开，他抬眸看去，便见到了弟弟妹妹。

秦知意站在门口处，离得较远，冲自家大哥福了福身。

秦家二郎秦子谦则是大步上前，凑了过去：“大哥，还在看卷宗呢？”

“嗯，有事？”

“有，”秦子谦笑着道，“知意想让你明天，陪她去趟城郊马场。”

秦照野下意识看向妹妹。

因为他的病症，小妹甚少对他有什么要求，怎么突然想起来，要他陪着去马场了？

他皱了皱眉：“知意，抱歉，最近很忙，我没空。”

顿了顿，他才补充道：“下次休沐，我陪你去。”

他今日已经在家休沐了，明天自然是要去诏狱上值的。

闻言，秦子谦嘿嘿一笑，看向了妹妹，伸出手去，眼神示意，仿佛在说：看，我赢了吧，古画拿来！

秦知意瞪他一眼。

当着她的面，二哥还敢耍无赖，着实不要脸。

他都没提起明棠，如何能算赢？

想到这里，秦知意说道：“大哥，二哥说错了，不是我要你陪我去马场。”

见秦照野露出疑惑之色，她补充道：“是明棠想见你，让我邀你明天一道去马场的，你要去吗？”

“如果你不去的话，也没关系。”

秦知意摆出善解人意的模样：“你最近很忙，去不了也很正常，我想明棠会理解的。”

她转身往外走：“我这就去写信，回拒明棠。”

还没迈出去两步，就听见了秦照野的声音。

“等等。”

秦知意露出抹得逞的笑，转过身来时，却又是不解的模样：“怎么了，大哥？”

秦照野没吭声。

江明棠要见他，为什么？

想起那日宫宴时，她说过的话，他将手中握着的卷宗放下，沉吟片刻，开口说道：“不必回拒。”

他抬眸看向小妹：“我明日过去。”

“真的？那太好了。”

秦知意笑眯眯：“大哥，明棠见到你，一定会很开心的。”

闻言，秦照野指节微蜷，垂眸不语。

她真的，会很开心吗？

见状，一旁的秦子谦，脸上笑容僵硬了：“？”

不好！

他的库房！

他急忙道：“大哥，你刚才不是还说，最近很忙吗？我觉得你还是抓紧时间，处理公务比较合适。”

“而且，”秦子谦绞尽脑汁，试图保住自己的私库，“你不是恐女吗？我觉得你还是离江小姐远一点比较好，你说对不对？”

秦照野摇了摇头：“不对。”

他抬眸看向秦子谦：“我得去。”

之前父亲误会了他跟江明棠，在陛下面前求娶，给她带来了很多困扰。

他对不住她。

她突然要见他，说不定是有什么要紧事，那他自然是得去的。

而且……

秦照野看着弟弟妹妹，诚实道：“我想去。”

而后，他又说道：“公务以后做，不急。”

听了这话，秦知意简直乐不可支，完全没有自己比不过公务的难过。

她就知道！

兄长肯定是喜欢明棠的！

她的眼睛不可能看错！

她可不跟二哥似的，除了嘉瑜，谁也看不见。

一听这话，秦子谦还有什么不明白的。

没想到，小妹居然真的猜对了。

待到秦知意去他库房选东西的时候，见她毫不客气地把红玉珊瑚，墨鱼骨灯，琉璃嵌扇，还有翡翠金蟾香壶等等全部搬走，秦子谦的心在滴血。

这些都是他花重金买来，准备送给嘉瑜当惊喜的。

这下好了，全给小妹了。

可恶啊。

他为什么要加赌注！

不然就只用赔一件红玉珊瑚了。

不。

如果老天爷再给他一次重来的机会，他都不跟小妹赌！

不过，心痛归心痛，秦子谦还是高兴的。

虽然他失去了二十件珍品，但起码，大哥真的找到了喜欢的女子。

虽说现在大哥连跟女方接触都很少，但只要英国公府诚心相待，江小姐一定能看到他大哥的真心的。

就像嘉瑜和他，一开始定亲时，她也不怎么喜欢他的，甚至于还曾对他说，他二人的婚约不过是为了家族，不涉及男女之情。

但经过他的不懈努力与投其所好，现在的他们，两情相悦，情投意合。

正所谓精诚所至，金石为开嘛。

人与人之间的缘分，就是要努力才能留得住。

本来秦子谦明日也是要上值的，但他觉得还是大哥的事，比较重要，于是特意调动了休沐的时间，跟着一道前往城郊马场。

翌日，清早。

秦照野洗漱更衣后，便去与秦知意，秦子谦会合。

才到门口，就被弟弟妹妹给拦回去了。

秦照野不明所以：“怎么了？”

秦知意服了：“大哥，你怎么还穿官服啊？快换身衣裳。”

秦子谦也很无语，强调道：“大哥，你今日是去见江小姐的，不是去提审犯人的。”

“寻常人看见提刑使，都觉得胆寒，你还穿这身诏狱官服，万一吓着她怎么办啊？”

“她不会怕。”

秦照野想起之前，江明棠去劝降杨秉宗时的事，肃重了神色：“别看轻她。”

秦子谦：“……是是是，江小姐在大哥心里，那就是九天玄女，无所不能，行了吧？”

秦照野回想了下见过的九天玄女画像，与江明棠进行对比，得出了结论：“不是的。”

他认真说道：“九天玄女，没她漂亮。”

秦子谦：“……”

嘶。

大嫂不是还没进门吗？

怎么他现在就觉得牙酸呢。

最终，在弟弟妹妹的强烈要求下，秦照野把官服换成了黛蓝锦衣。

他本就是深邃而又锐利的长相，眼下换了衣服，透出几分柔和来，看着没有那么冷硬了。

京郊，马场。

江明棠身着一身玄黑色圆领劲装，钗簪尽去，青丝用发带高高束起，梳成利落马尾，分明是清美的长相，此时却透着几分英武，额前碎发随意拂过，更添一分洒脱。

她带着薄茧的手指，紧拽着缰绳，在场中跑过最后一圈，这才终于停了下来。

下马后，江明棠接过流萤奉上的锦帕，拭了拭额头的细汗。

正喝着水，便听到有人在唤她的名字，闻声看去见是秦知意，江明棠笑着起身。

“知意，你也来啦？”

“是啊，闲着无聊，来马场玩玩儿。”

英国公府乃是武将世族，秦家儿女到了岁数，都会学习骑射。

秦知意也不例外，论起马术，她在京中贵女圈子里，当属翘楚。

但今天，她可不是为了骑马来的。

两姐妹说了会儿话，秦知意就笑眯眯道：“明棠，你看那儿是谁？”

江明棠顺势望去，就看到了不远处的秦照野。

他本来站得比较远，见她看了过来，往前迈进了数步，直至距离五六步左右，才停了下来。

待互相见礼后，江明棠微笑着开口：“没想到秦公子也来了马场，我还以为近来为了调查围城一案，刑部跟诏狱事多，你公务繁忙，无空休闲呢。”

秦照野下意识道：“你说要见我，当然得来。”

这话让江明棠一愣：“秦公子，你弄错了吧？我不曾说过这话。”

虽说她确实是想时刻见到攻略目标，好挣百亿补贴，但最近她真的很忙，一心扑在马术上，哪有空约见他啊？

秦照野微微皱眉：“是知意说，你想见我，让我来的。”

见二人同时望过来，秦知意一拍脑门：“哎呀，二哥怎么还没过来，我去看看他，大哥，你跟明棠好好聊，我不打扰你们了。”

话落，撒腿就跑。

秦照野：“……”

饶是他再愚钝，也看得出来，自己是被小妹骗了。

江明棠也猜出了实情，心下失笑。

知意不愧是她的好姐妹，就这么水灵灵地把五个亿带过来见她了。

回过神来后，秦照野第一感觉就是歉疚。

小妹应当是与双亲一样，误会他与江明棠了。

所以才会想方设法，让他们见面。

“对不起。”

秦照野诚恳致歉，将来龙去脉尽数说给她听：“是知意骗我，我才来的，打扰到你了，抱歉，”

江明棠微微一笑：“没关系。”

而后她又试探地看向秦照野：“不过，若是知意没有骗你，我真的约见秦公子，你会来吗？”

秦照野没有丝毫犹豫：“会。”

话音才落，他就觉得自己好像有些鲁莽了，结果就听到江明棠轻笑一声，悠然开口：“秦公子，知意也不全是骗你的，至少她有一件事说的是实话。”

“什么？”

江明棠语气里带了认真，略微迈进了一小步：“见到你，我真的很开心。”

撞进那双灿若星河的眸子里，秦照野只觉得心下轰隆一声，茫然地看着她，脑子有些空白，连退后都忘了，只能记得那句话。

她说，她很开心。

她先前还说，会选他……

耳根传来清晰地灼热感，心跳失了章法，嘭嘭作响。

这一刻，他有些无措。

他想说些什么。

可是，他一句话也说不出来，连手脚都不知道往哪放。

正当此时，从旁传来一道带了些隐怒的声音。

“没想到在这能遇见你，江明棠，我们还真是冤家路窄啊。”

这句话打破了沉寂的氛围，江明棠皱了皱眉，按耐下被人打扰挣钱的不悦，抬眸看去。

只见一名男子，正阴狠地盯着她。

江明棠眯了眯眼：“你是？”

此话一出，男人愣了愣，旋即勃然大怒：“你别给我装傻！”

“我没装傻，我真不记得。”

江明棠皱了皱眉，打量着他：“你叫什么？”

他咬了咬牙：“我是封庆山！”

“哦，封庆山啊。”江明棠认真想了想，疑惑地看向他，“我们认识吗？”

封庆山：“……”

第120章 冷厉如他 危机时刻

江明棠没撒谎。

她是真不记得封庆山是谁了。

毕竟她现在每天忙得不行，哪有空去记无关紧要的路人名字？

又不给钱。

最后还是元宝提醒她：“宿主，封庆山是封映秋的哥哥。”

“哦。”江明棠顿了顿，“谁是封映秋？”

元宝：“……”

它换了种说法：“封庆山就是你跟裴景衡在军营第一次见面时，跟陆远舟斗殴，被罚五十军棍的那个士官。”

江明棠恍然大悟。

“哦，原来是他呀。”

她记得那一回，她在军营里狠狠挣了一波陆远舟的好感度。

对于自己挣的钱，她一向是很有印象的。

而对于不能让她挣钱的人，她一向是没什么耐心的：“有事？”

当初因为江明棠，封庆山被太子罚了五十军棍，江时序亲自执行的，差点没把他打废掉，在榻上躺了两个多月。

英国公府寿宴上，他妹妹映秋又被江明棠给打了，事后封家还被大臣以妄议储君的名义参奏，被皇帝责罚。

妹妹挨了杖责不说，他还被江时序揪住错处不放，被逐出了虎贲军。

这一切的源头，都是江明棠！

结果今日相见，她居然说不认识他，还是这副态度，根本没把他放在眼里，封庆山不由怒火中烧。

他阴恻恻开口：“当然有，你让我过得这么惨，不付出点代价，怎么行呢？”

闻言，秦照野神色微冷，往前站了一步，将他与江明棠隔开：“你想干什么？”

见状，封庆山一愣。

秦照野不怎么与外人来往，他并不认识他。

见他护着她，封庆山恶劣一笑：“江明棠，你刚跟陆家长子退了婚，就勾搭上新男人了，速度真是快啊。”

“可见我没说错，在商户家中养大的，能是什么好货色？若不是回了威远侯府，怕不是人尽可夫，连青楼妓子也不如。”

秦照野脸色立沉，腰间短刃瞬间出鞘，速度快到封庆山根本没反应过来，刀锋就抵在了他脖子上。

他下意识抬手反击，但对方的速度比他更快，在他手刀劈来之际，以腕作挡，强行压下，而后反握住了他的手腕，狠厉一折！

咔嚓一声。

短促的脆响后，紧接着是爆发的惨叫。

封庆山面容扭曲，额头暴汗，手腕以诡异角度弯折，痛得他想在地上打滚，可脖颈之间，已然割破血肉的刀锋，让他不敢乱动。

秦照野漠然开口：“你想死？”

语气平淡地，好像在问人吃过早膳没有。

但那双眼睛，此刻锐利地仿若刀锋，直直刺向封庆山，令他胆颤。

这番变故，连江明棠都被吓了一跳。

乖乖，五个亿可真是人狠话不多啊。

元宝：“宿主，淡定，你别忘了，秦照野可是提刑使，他只是恐女，所以在你面前比较弱势，但他在诏狱审讯重刑犯时，拆骨卸肉都是家常便饭。”

待江明棠缓过神来，看着封庆山脖间血流如注，眼皮一跳。

封氏是二皇子一党，而英国公府是太子党。

要是这时候秦照野真把封庆山宰了，封家必然不肯罢休。

到时候涉及朝堂，可能会影响到十个亿。

要整死封庆山，她多的是兵不血刃的办法，眼下，她必须制止秦照野。

于是，江明棠赶忙开口叫了他一声：“秦公子！”

她保持着跟他的距离，柔声道：“此人不过跳梁小丑而已，不必理会，我们还是去别处逛逛吧。”

秦照野侧目，看见她颇有些惊惧的眼神，面色一滞，总算是收了些许戾气，把刀收了起来：“好。”

江明棠这才松了口气。

几乎是秦照野的刀锋一撤离，封庆山就瘫软在地，冷汗直冒，痛不欲生。

看着那转身离去的两个人，他想爬起来拦住他们，报复回去，却因为恐惧，连丝毫力气都没有。

他不想就此罢休，在看到不远处的马匹时，眼底的怨毒翻涌。

江明棠正打算换个地盘，继续挣秦照野的积分呢，忽地听见一串尖锐而又独特的口哨声，紧接着便是一阵马蹄声响。

她下意识回眸，便见场中本来还安静的马儿，像是发了狂一般，不管不顾地冲她这边冲来，眨眼就到了面前。

眼看着她就要被马撞飞出去，一道身影迅速动作，抱住她就地一滚，脱离场中。

与此同时，几个驯马师惊魂未定地赶了上来，将失控的马儿制住。

尘灰弥漫，烟尘四起。

天旋地转之后，江明棠被一个温暖坚实的怀抱拥住。

是秦照野。

意识到他救了她，江明棠刚要去关心他一二，便听到他急促的呼吸。

秦照野的脸色惨白如纸，胸膛剧烈起伏，满是冷汗。

他不复刚才的冷厉，全身颤抖，连牙齿都在打磕碰，瞳孔开始涣散，只觉得昏昏沉沉，将要失去神智。

江明棠心下咯噔一声，手忙脚乱地爬起来，快吓哭了：“秦照野，你怎么样？你别吓我啊！”

她有元宝保护道具，不需要他救的！

呜呜呜呜，她的五个亿，可千万别出事啊！

不远处，目睹一切的秦子谦跟秦知意天都塌了：“大哥！”

他们顾不上许多，急忙跑了过来，见自家大哥已经快昏过去了，秦知意慌忙去叫大夫。

秦子谦此时也慌了手脚，在看到大哥身上没有明显的创伤时，明白了他并非被马践踏所伤，而是因为江明棠。

刚才情急之下，大哥抱住了江小姐。

见江明棠还站在一旁，担忧地看着他大哥，秦子谦语速急促：“江小姐，抱歉，我大哥现在是恐女病症发作了，麻烦你离他远一些。”

江明棠回过神来，连声应下：“好好好，我这就走，这就走。”

她转过身去，抬步离开。

然而下一瞬，却又顿在了原地。

一只颤抖着的，无力的手，用近乎执拗的力道，拽住了她的衣摆，指节泛白，还在剧烈颤抖，却始终没有松开。

江明棠愕然回眸，便对上了秦照野几近涣散的瞳孔。

他的眼神空洞，却正看着她的方向，从喉咙里挤出了破碎不堪，却又异常清晰的几个字。

“别……别走……”

第121章 昏沉之中 抓住不放

在成功把江明棠从马蹄之下救出来时，秦照野脑子里只有一个想法。

还好她没事。

但紧接着，意识到她正被他抱在怀里，被他刻意压在内心最角落里记忆，奔涌而来。

它占据了他整个躯体，想要把他撕裂。

恍惚间秦照野觉得，自己还在那座匪寨地牢里。

满地是血，残肢堆积，腥臭味堵住了鼻尖，令他喘不上气。

身上的伤痕总是不断，每天都有人在狞笑着，咒骂着，打断他的骨头，用刀割他的肉……

没有人来救他。

好痛啊。

他想，要是能死了就好了。

死了，就不用受折磨了……

于是，他任由自己溺进了那片尸海里。

他想，马上就不会痛了，一切都可以得到解脱。

当浓烈的血水，堵住了他的鼻子与嘴巴时，呼吸开始停滞，瞳孔逐渐涣散，颤抖着的手也变得无力，求生的火焰终于熄灭了。

在即将被黑暗吞噬的边缘，一道微弱的声音，在他耳边响起，令他混沌的意识，有了些微的清明。

“秦照野……你别吓我……”

这个声音……

是江明棠。

她为什么哭？

伤到了吗？

伤的严重吗？

……

涣散的瞳孔开始收缩，僵直的指尖逐渐颤抖，无边的黑暗被撕裂开来，血海消退，地牢崩塌，周围一片寂静，狞笑，怒骂全都消失。

纷乱的思绪涌入他的脑海，最后只余下一个清晰的念头。

江明棠在哭。

她或许受了很严重的伤。

对不起。

是他没有保护好她。

恐慌，迫切，担心，愧疚，让他混乱，拼了命想要看清她的情况，却怎么也睁不开眼睛。

却在这时，又听见了她的声音。

“我这就走……”

原本脱力的手，在这一刻迸发了无尽的力量，朝着她的方向伸了过去，紧紧地拽住了柔软的衣摆，再也不想松开。

他微弱说了几个字，却没有得到任何回应，怕她没有听清，只能努力地，重复地再开口。

“江明棠…不要走……”

听清楚他说的话之后，江明棠看着被拽住的衣角，久久没有回过神来。

下一瞬，察觉到他竟然在用力地把她往身边拽，江明棠眸中满是愕然。

他不是因为抱了她，才会这样的吗？

那他现在在干什么？

难道经过刚才的刺激，他的病反而好了？

可这也不像是痊愈的样子啊。

待江明棠回过神来，试探性地伸出手去，安抚道：“好，我不走，我在这陪你。”

当她触及到那拽住衣摆的指节时，秦照野浑身一颤，青筋暴起，痛苦地发出一声痛哼，松开了衣摆。

江明棠吓了一跳，赶忙抽手回去，可方才松开她的人，在她要撤离的时候，再度牢牢地，紧紧地，抓住了她的手。

他的眉头越皱越紧，呼吸也不平稳，却始终不曾放开她。

一时间，江明棠都难得有些无措。

他的恐女症，到底是好了，还是没好啊？

而一旁的秦子谦，人已经懵了。

不对。

一万个不对。

他肯定是还没睡醒。

居然看见大哥牵女子的手了。

这怎么可能呢。

秦子谦盯着那交握在一起的手，用力地揉了揉自己的眼睛，然后给了自己一巴掌。

唉，有点痛啊。

秦子谦：“？！”

居然会痛！！！

也就是说，这不是做梦？

他大哥，真的在跟江小姐牵手！

秦子谦彻底傻了。

在他震惊到失语之际，秦知意终于回来了。

“二哥，大夫来了，我……”

等到了近前看清情况后，秦知意的话戛然而止。

在跟秦子谦对视，看到对方眼里的震愕时，她终于敢相信了，自己没有做梦。

天呐！

大哥在牵明棠的手！

秦知意直接愣在了原地。

还是秦子谦率先反应过来，让大夫赶紧为秦照野诊治。

大哥好不容易能跟女子接触了，可不能这个时候一命呜呼了啊！

待到大夫为秦照野施了针，见他的呼吸渐渐平缓下来，脸色也不似刚才那般苍白，三人才齐齐松了口气。

然而，即便昏迷过去，他却仍旧抓着江明棠不放。

无奈之下，她只能跟着一道回英国公府。

离开马场之前，秦知意看了一眼不远处，被封家下仆接走的封庆山。

封氏太祖是马夫，擅长驯马，本朝看重骑兵，封氏现任家主没什么大才，但靠着这点以及祖荫庇护，还是谋得了官职。

方才那引得马匹发狂的尖锐哨声，正是封庆山发出来的。

秦知意眼神狠厉。

敢害她大哥大嫂，就得付出代价！

她会让封庆山知道，什么叫绝望的。

英国公府。

当小厮来报，秦照野在马场出了事时，秦夫人差点没昏死过去，强撑着去了前院。

快到门口时，她实在是撑不住了，腿下一软，立时瘫倒。

丫鬟们吓了一跳，齐齐上前去扶她。

刚进门的秦知意看到这一幕，急忙上前：“娘，你没事吧？”

“我……我没事，”秦夫人拽住她的手，“你大哥呢？你大哥怎么样了？啊？”

“娘，你放心，大哥就是受了些惊吓，已经让大夫瞧过了，没有大碍。”

闻言，秦夫人才松了口气，回过神来后，问道：“到底怎么回事儿？你大哥今日不是该上值吗？怎么去了马场，还受了惊吓？”

秦知意没有回答这一串问题，只是看着自家母亲，露出了个有些心酸的笑：“娘，我有件大喜事要跟您说。”

不等她反应，秦知意侧过身去，指了指门口处：　“您看。”

秦夫人顺势看去，只见秦子谦弯着腰，艰难地背着秦照野，他似乎完全失去了意识，只有一只手搭在弟弟胸前。

而他们身边，站着威远侯府的小姐。

见状，秦夫人有些迷糊，刚想问女儿喜在何处，却看到长子的另一只手，以一种别扭的姿势，垂落在一侧，紧紧地抓着另一只手不放。

而威远侯府的小姐，尴尬地摇了摇被长子牵住的那只手，为不能行礼一事，冲她抱歉一笑。

“伯母，情况特殊，明棠失礼了。”

“……”

意识到自己看见了什么，刚刚才被丫鬟从地上扶起来的秦夫人，瞪大了眼睛。

而后，再一次跌倒在地。

天爷呀，她怕不是还在梦里吧？！

第122章 朝上参奏 抓住细节

英国公府，前厅。

江明棠坐在厅中，端着茶盏，有些尴尬。

她的周围坐着英国公，国公夫人，秦家二房，三房乃至四房的叔伯婶娘……

哦，还有秦子谦跟秦知意，以及各房的姊妹兄弟。

原本宽阔的前厅，挤满了人。

他们无一例外，都在看着江明棠，眼神或激动，或震惊。

因为就在刚才，他们亲眼看到了秦照野紧握住江明棠的手不放，直到府医来为他再次施针时，才得以掰开。

这场面，实在太令人震撼了，以至于秦家上下，现在其实都还没缓过神来。

江明棠抿了口茶水，缓声开口：“那个，伯父，伯母……”

英国公夫妇立马坐直了，比面对皇帝时还要紧张：“怎么了？”

未来儿媳妇，是对他们有哪里不满意吗？

她尽管提，他们都能改。

“你们能别这么看着我吗？”江明棠露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，“这样让我有些忐忑。”

闻言，英国公府众人顿时纷纷挪开目光，上下打量，看屋顶，看桌子，看椅子的都有，就是不看她。

这可是照野第一个接触的女孩子，可不能吓着人家。

秦夫人回头瞪了一眼自家人，而后才露出个笑来。

“明棠，我们家里人就是这样，一高兴起来，什么也顾不上了，若有冒犯之处，伯母先给你赔个不是。”

江明棠摇了摇头：“没关系的，我能理解。”

闻言，秦夫人这才松了口气。

要是儿媳妇被家里人吓跑了，她非得把他们挨个痛骂一顿才行！

“明棠，伯母还想问一问你，在马场的时候，到底发生什么事了？”

虽说自家女儿刚才，已经在私下把来龙去脉跟她说了一遍，但秦夫人还是想知道具体细节。

毕竟女儿又不是一直跟在他们身边，所以她只能问明棠了。

江明棠将事情缓缓道来，得知此事还牵扯到封家，英国公有些愠怒。

明日早朝，他一定要在圣上面前，狠狠参封家一本！

秦夫人则是抓住了重点。

明棠说，照野是为了救她，情急之下才抱住了她，而后才抓着她的手不放的。

那他现在是只能触碰明棠，还是说别的女子也可以？

可惜，照野现在尚在昏迷，没法试一试。

但不管怎么说，他喜欢明棠，这是不争的事实。

想起承安小郡王，还有祁世子也要求娶明棠，以至于三家都被她推拒的事，秦夫人愁上心头。

儿媳妇太抢手了，这可怎么办才好。

忽地，秦夫人灵光一闪。

虽说另外两家都不比国公府差，但她家照野有一个很大的优势。

那就是，他可以入赘啊。

小郡王肯定是继承郡王府的，祁世子作为靖国公府下一任继承人，也是得往家里娶妻的。

而英国公府，已经有子谦这个继承人了，照野入赘威远侯府，完全没问题。

光凭这一点，他们就比不过照野。

对，她怎么把这个优势给忘了。

这么一想后，秦夫人顿时乐呵呵。

送江明棠出门时，她特意命人装了许多礼物，让她带回威远侯府，其中还有一部分，是给老夫人跟孟氏，以及威远侯的。

江明棠百般推拒无果，只能道谢后，带着礼物归家。

回程的路上，元宝的播报声不出意料的响起。

“目标人物秦照野好感度＋21，总好感度点39，获得积分105，总积分余额2739点，恭喜宿主！”

面对这个涨幅，江明棠居然一点也不诧异。

秦照野能紧握住她的手，已经是个不小的突破了。

假以时日，他应该能彻底克服内心的恐惧，真正亲近她。

到那时候，五个亿也就差不多到账了。

这么一想，江明棠深觉前途大好，未来可期。

当然了，她也没忘记，封庆山这个罪魁祸首。

竟敢通过驭马来害她，真是活得不耐烦了。

就在江明棠思索着该如何报复回去时，秦知意已经先一步动手了。

隔天，朝堂之上，英国公刚想参奏封家教子无方，就见儿子秦子谦先一步出列了。

他叩首后，开口就是参奏封家欺君罔上，贪污军饷，结党营私，强占民田等等罪名，还奉上了证据。

朝堂上瞬间就炸了锅。

封家乃是二皇子一派，英国公府又是东宫属臣。

一时间，大家都觉得这是太子示意秦子谦上奏的，目的就是为了削弱二皇子的势力。

然而太子本人，却皱了皱眉。

他并未示意英国公府参奏封氏，秦子谦这封奏折，也未曾请示过东宫。

不久前，东宫属臣才刚出了事，此时参奏封氏，未免太过心急了。

他正要以眼神询问英国公，究竟发生了何事，就听见秦子谦补充了最后一条罪名。

“封氏教子无方，虎贲军前任士官封庆山不但当街强抢民女，还在昨日纵马暗害微臣兄长，小妹，以及威远侯府千金江明棠，臣实在愤慨，这才上奏圣听，请陛下主持公道！”

此话一出，朝中又是一阵轩然大波。

三家公府求娶江明棠的事，才过去没多久呢，朝臣们对这个名字，实在是熟悉的很。

秦子谦话音才落，杨秉宗就站出来了。

“陛下，臣有本奏，本朝以礼治世，封氏家教沦丧，门风不正，理当严惩！”

小老头看似严肃，实则气得不行。

好一个封家，他就这么一个徒弟，还敢暗害，看他参不死他！

还没等二皇子一党的人，出来替封家说话呢，裴景衡淡淡地看向了某个御史，后者接收到储君的示意，当即跪下高呼。

“陛下，国师所言甚是啊，封氏子弟如此不堪，来日如何能佐君？他今日敢暗害功臣之后，来日就敢藐视君上啊陛下！”

除了这位御史之外，东宫其余的属臣也接二连三地参奏，要求陛下彻查封氏，严惩不贷。

到最后，二皇子一派的人根本无力反驳，只能听着皇帝下旨，将封氏全族羁押彻查。

本来威远侯还想着，替自家女儿参一本封氏呢，结果压根轮不到他，事情就解决了，只能默默站在一边。

大臣们为这事儿参奏时，裴景衡却捕捉到一个细节。

刚才秦子谦参奏最后一条罪名时，提到了他兄长。

也就是说，昨日，江明棠跟意图求娶她的秦照野见了面。

待到议政结束，他回了东宫后，看着桌案上摆着的，某个人写的万字颂词，眉心微微皱起。

“刘福。”

“奴才在，殿下有何吩咐？”

“备车。”

第123章 可以入赘 为你而来 可惜什么

下朝后，宫道上。

威远侯独自一人，慢悠悠往前走。

想起方才朝堂上的事，他心下思绪万千。

不久前，二皇子才刚算计了太子一把，今天作为东宫属臣的英国公府，就参奏了封家。

秦子谦说是因为昨日封庆山在马场，暗害他大哥，小妹，还有明棠，他忍无可忍，才上告圣听。

但那十几条罪证，很明显是早就准备好的。

太子党的御史，也抓住封氏的痛脚猛踩。

所以，这事儿绝对是太子授意的，而且蓄谋已久。

明棠应该是无意中，被卷入了两党斗争，被拿来做了东宫打压二皇子的筏子之一。

这么一想后，威远侯决定回家之后，立马去找明棠谈一谈。

如今对于政事，女儿懂的比他这个大老粗要多。

江氏已经是东宫属臣了，他得知道接下来应该做什么，才能帮得上太子，保全自家。

这么想着，威远侯加快了步伐。

才走两步，就听见隐约有人在叫他，回身看去，就见到了笑容满面追上来的英国公跟秦子谦。

“哎呀，江老弟，暂且停步，等等我。”

待到了跟前，秦子谦恭敬地笑着冲威远侯拱手：“世叔，小侄有礼了。”

看着这对热情的父子，威远侯有些疑惑：“国公爷有事？”

英国公不赞同地看着他：“老弟，你这就见外了，叫什么国公爷，咱俩当初一块在军中时，不都以兄弟相称嘛。”

这话说的威远侯一愣。

他年轻时候，确实是跟英国公同在军营共事过。

可那时候，人家是主将，他还没承爵，不过是个小士官，哪儿轮得到他跟他称兄道弟啊？

不过常言道，伸手不打笑脸人嘛。

英国公府比威远侯府地位高，两家又差点成了儿女亲家，人家主动示好，他应着就是了。

于是，威远侯改换了称呼：“秦老哥是有什么事找我？”

“没什么事儿，就是想起之前在军中的岁月，找你叙叙旧。”

英国公脸上挂着笑，跟威远侯并行出宫，从选将，运粮，再说到攻城，那是滔滔不绝，威远侯应和着他，只觉得纳闷。

奇怪，英国公在朝堂上，不是一向沉默少语，怎么今天突然找他追忆往昔了？

直至到了宫门口，秦子谦忍不住暗中扯了扯自家老爹的衣袖，英国公才终于停止回忆当年，说道：“江老弟，我今天找你呢，确实是有事儿。”

他颇有些尴尬：“我是为了你家明棠，跟我家照野的婚事，来找你的。”

这话一出，威远侯立时了然。

他就说嘛。

英国公跟他哪来的往昔可忆。

“老哥，你也知道，陛下想把我闺女许给小郡王，上回宫宴，祁世子也要求娶，我家明棠左右为难，只能把你们三家都给拒了。”

威远侯语重心长：“而且，明棠是在圣上面前拒婚的，那就更不能嫁到你家了。”

不然的话，成什么了？

“老弟，你说的这些我能理解，但也不是没有回转之法嘛。”

英国公压低声音：“你家闺女确实是当着陛下的面，说谁都不嫁，但是，她没说不娶啊。”

“既然没说，那就可以娶，你说是不是这个理儿？”

“娶？”威远侯愣了：“什么意思？”

英国公咳了一下，将昨日秦照野拽住江明棠不放的事说了，而后道：“老弟，你也知道我家照野的情况，做父母的，肯定是希望孩子能幸福。”

“所以，我跟夫人商量了下，只要你同意，你家明棠愿意娶，我们就让照野入赘到江氏，让他改姓都行。”

英国公也是豁出去了。

当今世族以嫡长为重，以秦家的地位，哪怕秦照野恐女，娶个贵女回来供着完全没问题，子嗣也可以过继，起码面子上过得去。

可现在嫡长子要入赘，还是“下嫁”，怕不是要被其余世族在背后嘲笑。

但是没办法啊，照野现在只能接触明棠。

总不能让儿子孤寡一生吧。

什么都是假的，只有儿媳妇是真的。

想到这里，英国公殷切地看着威远侯：“老弟，小郡王跟祁世子是绝对不可能入赘的，我家照野就不同了，他不需要聘礼，还可以带着嫁妆上门，你觉得怎么样？”

早上出门前，夫人说了，威远侯夫妇现在就一个亲生女儿，应该不会拒绝他的提议。

果不其然，威远侯眼神一亮。

这确实是个不错的主意。

明棠可以留在自家，江氏还能跟秦家结亲，侯府的未来就有着落了。

但很快，威远侯又想到另一件事。

家里还有个时序，等着入赘呢。

儿子之前就跟他说，就算恢复了真实身份，也不会离开侯府，为的是谁，不言而喻。

这下子，威远侯有点发愁了。

先前有人抢着娶明棠就算了，怎么现在连入赘都要抢着了？

思索一番之后，威远侯也没把话说死，就说要问问闺女的意思。

英国公听他这话，就知道在威远侯这块儿，儿子是有指望的。

他乐呵呵地回家，向夫人复命去了。

回程路上，威远侯在江时序跟秦照野之间，纠结了一路。

到最后，他愁上心头，不由得想，明棠要是能把他们都娶了，那就好了。

也不至于老父亲现在，左右为难。

等回了家，威远侯第一时间去寻了江明棠。

他把朝堂上的事儿一一道来，得知封氏被羁押彻查，江明棠还觉得省事儿，最起码不用她亲自去报仇了。

聊完正事儿，威远侯就忍不住想问一问明棠，有关于秦照野入赘的事，她是什么态度。

结果话还没出口呢，门房通传，太子驾到，和上回一样不必全家相迎，只要见大小姐。

威远侯即将出口的问话，就这么咽了回去。

他觉得，太子是为朝事而来的，跟江明棠一道去了前厅拜见后，自觉退了出去。

厅中只余江明棠，太子，刘福三人。

看着裴景衡冷淡的神色，江明棠肃声说道：“殿下是为封氏的事而来的吧？”

威远侯跟她说，英国公府参奏封氏，是太子的示意。

但江明棠却清楚，秦子谦只是想给秦照野报仇。

前面那些罪证，不过是附带着的。

天子虽然知道儿子们争权夺势，但为了表面和睦，绝不希望他们把这种争斗摆在明面上。

前段时间东宫属臣刚出事，如今英国公府的矛头就对准了二皇子，确实有些太明显了。

估计裴景衡并不知道秦家要参奏的事儿，同二皇子一样也被打了个措手不及，又觉得此事与她有关，如今是来问责的。

毕竟上位者最讨厌的，就是底下人私自办事儿。

怪不得，他看着还是那副清淡模样，脸色却比往日要冷上一分。

江明棠组织了下语言，正要开口，就听到裴景衡淡淡开口：“孤不是为封家来的。”

“孤只是听说，你在马场遭人暗害，来看看你。”他看向她，眸色清凌：“可有伤着？”

闻言，江明棠一怔。

十个亿这句话，还真是把她给惊到了。

他不是一向以政事为重嘛。

不过转念一想，上次在长街假作夫妇时，裴景衡就已经藏不住对她的感情了，眼下特意过来看望她，好像也不奇怪。

江明棠脑子里思绪转得飞快，当即摆出下臣被主子关怀时的模样，用激动又感动的眼神看着他。

“多谢殿下关心，臣女并未伤着。”

裴景衡点了点头，刚要说那就好，便听她开口说道：“虽说当时情况确实凶险，但好在秦大公子及时把臣女从马蹄下拽出，这才没酿成什么祸事。”

听出她话里的感恩与赞扬，裴景衡眉头微皱：“你是说，秦照野与你有所接触？”

江明棠点头：“对呀。”

“孤记得，他不是得了恐女之症么？他的病症好了？”

说起这个，江明棠以一种惊奇地语气，将当时的情况慢慢道来。

当然，她相信英国公府顾及她的名声，不会将秦照野拽着她的手不放的事外传。

为了在裴景衡面前更好的装“情感白痴”，故意隐去了这一部分。

但仅仅是得知秦照野不顾病症与铁蹄危险，舍身救她的事，就足以让裴景衡眸色更淡两分。

“若非秦公子武艺高强，敏捷矫健，怕是臣女现在，真要在榻上躺好几个月呢。”

“确实。”裴景衡声音平稳，听起来毫无波澜，“秦家世代掌兵，秦照野自幼习武，身手自是不凡。”

只是握着茶盏的指节，缓缓摩挲瓷身，久未放下。

刘福从旁看着，心下一紧。

殿下现在，心情甚差。

但江明棠毫无所觉，滔滔不绝地说着秦照野当时是如何英雄，到最后话锋一转，万分惋惜地开口。

“如此绝佳儿郎，却在年幼时遭难，落得恐女病症，不能与外人来往，终日郁郁，实在可惜。”

分明只是一句感慨，落在裴景衡耳朵里，却变了味。

可惜？

可惜什么？

再一想到英国公府求娶江明棠的事，他将茶盏置于桌上。

察觉出殿下放盏的力道，比平时要重出两分，刘福心里一紧，恨不能求江明棠。

姑奶奶，你快别说了。

裴景衡慢条斯理地，淡凉开口：“怎么，你为秦照野感到可惜，莫非是想嫁入国公府了？”

不给她说话的机会，他便接着道：“虽说你在宫宴上，已经当着父皇的面拒绝了三家的求娶，但若是你如今改变了主意，想选择秦照野，孤可以为你周旋一二。”

裴景衡看上去依旧温和，只是眸光沉暗几分，像隔了一重冰霜，抬眸望着她，缓声开口。

“江明棠，你想让孤帮你么？”

第124章 为了殿下 说的是谁

面对这个问题，江明棠先是一愣。

而后，她像是丝毫没有察觉到，厅中气氛已经有些凝滞一般，笑着说道：“殿下，您误会了。”

“哦？”

“臣女只是感念秦公子的搭救之恩，又与知意是好友，所以才为秦公子惋惜一二，没想嫁入英国公府，不需要殿下帮忙周旋。”

听了这话，裴景衡神色缓和些许。

下一瞬，江明棠再度开口：“而且臣女当初在陛下面前拒婚，并非情势所迫的违心之举，而是真心实意，别说三家公府了，臣女现在谁也不想嫁。”

裴景衡听到后面几个字，不由道：“为何？”

不等江明棠回答，他便说道：“莫非你还心许陆家长子？”

语气里，带了些不大明显的试探。

方才缓和一些的眸子，又清冷起来。

“不是因为这个。”

江明棠摇了摇头，而后说道：“是因为殿下。”

闻言，裴景衡一怔。

反应过来她说的是什么后，他那双如古潭般沉静的眸中，在此刻缓缓荡开些许涟漪，周身方才萦绕的寒气，无声无息地消散了。

裴景衡唇角微勾：“你不想嫁人，竟是因为孤么？”

“当然了，殿下。”

江明棠神色沉肃：“臣女心中，可是一直谨记着当初殿下对我的教导的。”

“什么教导？”

见他疑惑看来，江明棠皱眉：“您忘了当初臣女为婚嫁之事，去求您帮忙时，您说的话吗？”

“您说臣女的人生，还有很长的路要走，绝非只有风花雪月。”

“虽说退婚后，臣女是有些难过，但每每想到殿下的这番教导，臣女便觉得振奋不已。”

“您说的对，人生广阔无垠，焉能为风月之事所扰，儿女情长，不要也罢！”

裴景衡：“？”

他倒也不是这个意思。

但江明棠很明显没理解他的意思：“所以臣女决定此生不嫁，将一腔热血，尽数付于殿下身上，唯愿能尽绵薄之力，与诸位属臣一起追随您，开创不世伟业，共建大好山河！”

目光之坚定，语气之亢奋，恨不能马上就高吟一声：精忠报国！

裴景衡：“……”

看着她那慷慨激昂的模样，他已经数不清这是第几次，内心升腾起一股无奈之感了。

他生来就是天之骄子，但凡想要什么，前一息表露出来，后一瞬底下人就会自动奉上。

是，他确实可以直说，要让她当太子妃，也可以让父皇赐婚，把江明棠许给他。

但那是命令，是迫于皇家威压，不得不低头，而非出自她的本心。

裴景衡不想勉强。

即便是置身皇庭，父皇与母后之间也依旧有真情在，虽说从前为了争权，父皇不得不与世族联姻，但他登基后，已经尽可能地减少纳妃，如今后宫里的妃子，其实并不多。

大抵是受父母的影响，裴景衡也想要一位与他情投意合，举案齐眉的妻子。

当然，他很清楚，自己未来的太子妃，一定是从世族之中挑选。

他未必有父皇幸运，能在公府众女里，恰好寻到自己喜欢的人。

所以从前没遇到江明棠时，裴景衡一心扑在政事上。

现在他好不容易遇到了喜欢的人，对方却是根木头……

纵然是一向少年老成，温润自持，面对政敌连番攻击，还能面色如常的裴景衡，此刻的情绪也有些稳不住了。

对着他的时候，她能不能别这么一心为公啊？

他未婚，她未嫁，就不能想点男女私情吗？

裴景衡太无力了。

以至于，语塞许久。

待到终于恢复如常，他又问道：“你既然无心嫁娶，那为何会跟秦照野在马场约见？”

如果他没记错，昨日秦照野该在诏狱上值才对。

江明棠便老实把秦知意干的“好事”说了。

得知不是她约见的秦照野，裴景衡心里总算有了些许安慰。

至少她的不解风情，不是只对他一个人。

那就好。

还有得救。

至于秦照野……

裴景衡按下思绪，同江明棠又说了一会儿话，这才离开威远侯府。

但他却没有直接回东宫，而是去了一趟坤宁宫。

彼时，皇后正在考校四岁幼子的功课。

见他来了，皇后并没有停止考校，依旧等着幼子背书，裴景衡默默行了一礼，而后站在了一旁，含笑看着自家小弟。

年幼的七皇子裴星泽看见皇兄来了，眼神一亮，还以为不用背书了，结果对上母后沉静的眼神，重新站得笔直，乖乖地边想边背。

“士不可以不弘毅，任……任重而道远……嗯……”

他绞尽脑汁，实在想不出来了，悄悄看向皇兄，试图求助。

裴景衡眉梢微动，无声开口。

裴星泽努力辨认着他的口型：“仁……仁以喂鸡……”

祁皇后：“……”

她淡声开口：“景衡，你再提醒小七，我就要罚你写万字反省了。”

被抓包了，裴景衡垂首：“儿臣知错。”

可那语气里的笑意表明，这知错之心，显然不是很真诚。

兴许是有了皇兄的提醒，唤醒了他遗失的学识，裴星泽居然真的磕磕巴巴地把整篇文章都背了下来。

等看到祁皇后满意地点了点头后，他松了口气，这才露出一个灿烂的笑容，投进了自家哥哥的怀抱：“皇兄，你好久没来看我了。”

“皇兄最近事情比较多，有些忙，等过几天我带你去看木偶戏，好不好？”

裴星泽这才满意，在自家哥哥怀里赖了一会儿后，又被乳母牵着下去学字去了。

祁皇后送走小儿子，这才笑着看向长子：“景衡今日怎么有空过来了？政事不忙么？”

“都处理的差不多了，只有一些小事，还需与父皇商议。”

殿内焚了淡香，上了点心与瓜果，母子俩享受着这难得的温情时刻。

裴景衡慢声回答着祁皇后的每一个问题，最后提起一件事。

“对了，母后，张棋圣不久后，即将要出京游历了，儿臣为小七新寻了一位棋道夫子，可以日日进宫教他，不知母后意下如何？”

祁皇后点了点头，温声道：“你是想说晏清吧？由他来教小七也好，总还能管得住他些。”

幼子性情跳脱，话也多，那张嘴一刻也不停歇，有时候上课能问得张棋圣无语凝噎。

而自家侄子什么性子，祁皇后再清楚不过，绝不会让小儿子讨到好。

却不想，裴景衡摇了摇头：“母后，儿臣要向您举荐的，并非祁世子。”

“那是谁？”

他眸光悠远：“威远侯府的嫡长女，江明棠。”

第125章 奉旨授棋 她没有空

对于威远侯府的嫡长女，祁皇后很有印象。

之前在春江宴上，她见过江明棠。

那姑娘生得十分貌美不说，知书达礼，说话滴水不漏，是个聪明人。

而且，她还曾被老国师指点，如今又是杨国师的徒弟，才情跟智谋极其出众。

也难怪包括祁氏在内的三家公府，会争相求娶了。

只是祁皇后没想到，会从自己儿子的嘴里，再度听到这个名字。

裴景衡清淡说道：“论起在棋道上的造诣，江明棠不输张棋圣，更胜祁世子，她父兄如今又皆在为东宫效力，儿臣觉得由她来教导小七，再合适不过。”

况且，祁晏清还得替他忙政事，没空每天教小七。

江明棠就不一样了。

她很闲。

闲到可以一边练习马术，一边跟秦照野在马场相见。

而且，又不是只有秦照野一个人，有姊妹兄弟。

他也有。

既然她这么闲，又说想给他分忧，那正好，教授小七棋道的活儿，就交给她了。

最终，在裴景衡的说解之下，祁皇后答应了此事。

待到夜间，皇帝摆驾坤宁宫，祁皇后奉茶后，将此事告知天子。

皇帝听了后，也觉得太子的提议不错。

“江家的姑娘确实聪慧，而且景衡打算重用威远侯府，也要适当给江氏添些荣光，让这个江明棠来教小七，确实合适。”

祁皇后温声说道：“陛下，您还真觉得，景衡是为了提拔威远侯府，才向臣妾举荐江明棠的？”

“哦？此话何解？”

帝后是少年夫妻，在风雨中相伴了数年。

当年天子尚且势微时，便是祁皇后与她身后的祁氏，一点点把人扶起来的。

他们彼此间的情谊，绝非其余妃嫔能比，私下里说话也就没那么多顾忌。

祁皇后慢条斯理地说道：“景衡想提拔江家，前朝多的是门路，何须特意来寻臣妾，要江明棠去教授小七呢？”

便是要赐给江氏荣光，也不该从江明棠入手，老太君跟侯夫人可还尚在呢。

皇帝立马就明白了过来：“你是说，景衡也对江明棠有意？”

“臣妾就是这个意思。”

知子莫若母。

江家姑娘生成那般好模样，她看了都觉得可心。

侄子晏清多么孤高的人，都要当庭求娶，景衡正是血气方刚的年纪，能没有想法？

皇帝有些震惊：“不可能吧？”

太子的性子，他还不了解吗？

连他这个做皇帝的，有时候都觉得朝臣们烦得不行，太子却没有一丝一毫的不耐，自打长成之后，整日里除了跟朝臣们商议政事，几乎没别的闲暇活动。

所以很早之前，皇帝就把一部分政务，分给了太子处理，自个儿乐得清闲。

“怎么不可能？”祁皇后分析给他听，“景衡虽然一心为政，可他毕竟是人，又不是木头，况且等过了夏，他就二十有一了，早到了该娶妻的年纪。”

二皇子还比景衡小一岁呢，已经娶了一位正妃，两位侧妃了。

如今二皇子妃已然有孕，眼见着就要给皇家添嗣了，东宫却还是冷冷清清的。

有时候，祁皇后都有些替儿子心急。

只不过景衡素来有自己的主意，他们母子感情又深，祁皇后也不愿意逼他太紧。

思及此，祁皇后又想起一件事。

“臣妾记起，之前景衡突然差人来问，宫中女官可招选够了，或许也是为了江家小姐。”

只不过今年女官人满了，所以景衡只是来问过一声之后，便没了下文。

闻言，皇帝也觉得有些道理。

毕竟长子自幼老成，也没见他对哪个女子另眼相看过。

之前不是三家公府，求娶江明棠无果，给他出了个难题吗？

正好，他明天就下一道旨意，把江明棠赐给景衡做侧妃。

等她入了天家，谁也不用争了。

至于正妃的位置，皇帝早就想好了人选。

那就是英国公府的嫡长女，秦知意。

皇帝自己也是从皇子时候成长起来的，这些个世族争起权来有多狠，他再清楚不过。

祁氏本就跟东宫有亲缘，用不着拉拢。

秦氏就不一样了，英国公战功赫赫，家族底蕴深厚，除了天家，旁人怕惹帝王猜忌，也不敢求娶秦知意。

祁皇后不赞同地看着皇帝：“陛下，臣妾觉得您此时赐婚，有些不妥。”

英国公府才求娶江明棠被拒，转头江明棠入了东宫，还要秦知意也嫁过去，多不合适啊。

况且，还有个晏清呢。

皇帝可不管这些：“朕下旨赐婚，他们还敢反对不成？”

“臣妾不是这个意思，臣妾是想着过段时间您再下旨也不迟，而且这只是臣妾的猜测，景衡可没明说这事儿，还是先等一等比较合适。”

皇后的话，皇帝一向是比较能听得进去的。

所以，他也就暂且按下了颁旨的想法。

但也不由感慨，这江家小姐的魅力是真大，引数位儿郎折腰，都快赶上皇后年轻时的风姿了。

不过，皇后还是选择了他。

这么一想之后，皇帝就更觉得江明棠该嫁给他儿子做侧妃了。

也只有此等女子，才配得上天家子弟。

及至第二天，祁皇后亲自写了一道懿旨，派人送去了威远侯府。

待江明棠接旨之后，得知自己竟是要在下月初起每日进宫，给七皇子当老师，颇有些惊讶。

但很快她就猜出来了，这应该是裴景衡的手笔。

对江明棠来说，每日进宫，能见到裴景衡的几率就会极大提升。

这是好事儿。

想来很快，她就能把十个亿给拿下了。

翌日，江明棠命人备了些礼，打算去英国公府看望下，上次为了救她，产生了强烈应激反应的秦照野。

结果刚到府门处，就听有人求见江大小姐。

她好奇过去，对方见了她，笑着说道：“小人是承安郡王府的管事，奉我家小郡王之命，来接江大小姐过府一叙。”

江明棠一怔，才想起来之前她去看陆淮川状元游街，碰到了慕观澜。

那时候，她故意缠着他要学易容术。

慕观澜虽然当时答应了她，还在宫宴时提起过此事，可后来就一点动静都没有了。

她还以为，他已经把这事儿忘了呢。

慕观澜跟秦照野，都是五个亿。

前者的攻略进度，比后者慢多了。

而且，慕观澜的性子，可没有秦照野好相处。

眼下正是乘胜追击，一举拿下秦照野的时候。

江明棠思索片刻，做出了选择。

“回去告诉你家小郡王，之前他答应我的事一直没有兑现，让我空等了这么久，本小姐现在没空了，他要想请我过去，就明天亲自来接。”

第126章 测试一下 送去拜帖 他才不听

英国公府。

偌大的后庭水榭，老太君跟秦夫人端坐其中，聚精会神地盯着院中的秦照野跟秦知意。

英国公则是领着大夫，站在儿子旁边，时刻准备救人。

之前秦照野在马场遇险的事儿，老太君并不知晓。

她年纪大了，又刚过了寿，心里总怕自己哪一天就要过世，又惦记着娘家人，所以过去住了几天。

待到归家之后，得知长孙出事，老太君忧心得不行。

好在那时候，秦照野已经醒了，看着没什么大碍，才没给她带来太大刺激。

等从秦夫人口中听说了前因后果，以及秦照野牵着江明棠的事，老太君第一个反应却是：

“我不信，你们别以为我年纪大了，放心不下照野，就开始编谎话哄我。”

“是真的，母亲，不信您问子谦跟知意。”

“哼，这两个小鬼头，心眼子比莲藕还多，我才不信呢，我要亲自去问照野。”

“哎呀母亲，照野当时昏迷着呢，哪能知道自己做了什么，你要是不信知意跟子谦，那你去问二弟妹，她从不会骗你。”

秦家的二夫人为人忠厚，长辈问什么就答什么。

从她那儿得到肯定的答案后，老太君信了。

她非常激动，恨不能马上去威远侯府提亲。

但想起天子，跟宫宴时江家姑娘拒婚的事，又开始发愁。

结果秦夫人告诉她，她与国公爷有意让照野入赘威远侯府。

老太君刚开始，还有些不太愿意，因为她舍不得孙儿，可仔细想想，能入赘比孤寡一生要好，最后也就同意了。

而且两家同在京都，国公府又比侯府得势，照野就算嫁过去了，应该也不会受欺负。

就算受了欺负，大不了她拄着拐杖，亲自去跟江老太君说理。

不过这事儿，还得听孩子们的意见。

老太君觉得，江家姑娘是个有主见的人。

而自家孙儿也是个犟种，认定的事，从来不改。

长辈们一头热不行，最终还得看他们自己的意思。

这么一想，秦老太君决定改天去一趟威远侯府，找江老太君聊聊，试探下情况，看看自家孙儿跟江家丫头，有没有可能走到一块儿。

还没等她去威远侯府，秦夫人就跟她说，打算让知意测试下，儿子的恐女病症到底有没有好。

所以，他们才会齐聚后院。

秦知意离秦照野约莫有七步的距离，平日里，他们也差不多隔着这么远相处。

她眸中有些紧张：“大哥，你准备好了吗？”

秦照野病才刚好，脸色还有些苍白跟疲倦，但眼神却是无比的明亮，冲着她坚定地点了点头：“准备好了。”

“那我来了啊。”

秦知意说着，抬脚往他的方向，一步步的迈进。

那细碎的脚步声，如同雷霆一般震在秦照野，以及旁观几人的心上。

随着距离越来越近，秦照野开始有了变化。

距离六步时，他的呼吸开始变得急促起来。

距离五步时，他的额头冒出冷汗，浸湿了鬓角与额发。

距离四步时，他的手指开始颤抖，喘不上气，腿脚无力，眼前发懵。

然后……

“唉！大哥！”

“照野！”

眼看着秦照野跌坐在地，意识恍惚，英国公急忙让大夫上前施针。

秦知意更是一下子退出好远，焦急地看着自家大哥。

亭中的老太君跟秦夫人，更是担心不已。

尤其是老太君，差点没跟秦照野一起晕过去，缓过神来之后，对着秦夫人，有些责怪的开口。

“照野才刚恢复点，你们干嘛非得现在就测试他的病好没好，万一有个好歹可怎么办？”

“母亲，不是我们急着测试，”秦夫人叹了口气，解释给她听，“是照野自己要求的。”

醒来之后，儿子一直没说过话，自己呆坐在房里。

及至今早，他向她提出了这个要求。

顾及他的身体，秦夫人一开始根本没同意。

但架不住秦照野坚持，所以只能由着他了。

老太君让人扶着自己，到了院中，离得稍远些，冲孙儿开口：“照野啊，咱们今天就到这儿吧，以后再试也不迟。”

经由府医施针后，跌坐在地上的秦照野，总算是恢复了些许清明。

听到老太君的话，他摇了摇头，擦去额头上的细汗，艰难起身站定，而后哑着声音开口：“知意，继续。”

秦知意见自家大哥如此，也知道劝不了他，点了点头：“好。”

她抬步往他跟前去，结果这回还没到四步之内呢，秦照野就摇摇欲坠了。

要不是英国公扶得及时，已经摔在地上了，吓得她赶紧停步。

但很快，秦照野便推开了自家父亲，语气里带了些执拗：“继续。”

秦知意无奈，只能接着往前。

指尖震颤，头脑昏沉，再度跌倒在地的时候，秦照野在想着一个人。

江明棠。

于是，他艰难地爬了起来：“再来。”

然后，这场测试重复了一次，又一次……

约莫是十五次后，秦照野已经快到极限了。

而秦知意与他之间的最短安全距离，也落定在了四步。

比起从前，这已经是巨大的进步了。

英国公心疼儿子，想劝他今天就试到这里，还没来得及说话呢，老管家匆匆进来了。

“老太君，国公爷，夫人，江家大小姐带了礼物，正在府门口，说是来看望大公子的。”

“真的？”

秦夫人惊喜不已，起身往外走：“哎呀，还不赶紧把人迎进来，以后江家大小姐上门，不用通传，直接请入便可。”

“是。”

江家大小姐这几个字，令原本已经有些力竭的秦照野，硬撑着站了起来。

在秦知意担忧的目光里，他沉默着跟上了英国公的步伐，慢慢往外走去。

等到了前院，远远地，他便看见了江明棠。

她穿了一身浅蓝织锦的交领长袍，发间簪了珠花，看上去清雅明艳，正冲着迎上前的老太君与秦夫人行礼。

见了她，面对外人一向威严不已的老太君，此时笑容满面，和蔼可亲。

秦夫人就更不用说了，得知江明棠是来看望秦照野的，她心里乐开了花儿，正要让人去请儿子，结果一转头，就发现他已经跟上来了，正站在廊下。

江明棠也看见了秦照野，朝他施了一礼后，问道：“秦公子，你身体可好些了？”

分明只是一句再简单不过的关怀，却令秦照野心下掀起轩然大波。

他不由自主地自廊下走出。

每靠近她一些，纠缠了他十几年的恐惧与疼痛感，就越清晰，方才恢复些气色的脸，重新变得苍白。

脑子里有个声音，尖叫着让他止步，退后，像是被针刺进去了一样，让他觉得剧痛，脚步开始变得虚浮起来。

但，异常坚定。

秦夫人与老太君自发退开了些，看着他上前。

他们之间的距离，在一点点缩减，五步，四步，三步，两步……

最终，只余一步之遥。

阳光投射之下，他们的影子交织在一起。

“我没事，”秦照野轻声开口，竭力压住了由心而发的恐惧，“不必担心。”

看着近在眼前的他，江明棠很诧异，小心问道：“秦公子，你的病好了？”

可她清楚看见，他的手在不受控制的发抖，额上也有细汗。

“还没有，”秦照野看着她，眼神分外清明：“但我想，总会好的。”

“那我就预祝秦公子，心想事成。”

对上那柔和的笑，秦照野缓缓展颜。

他忽然觉得，好像也没那么痛了。

看见儿子这副模样，秦夫人眼底微湿。

待到引客入厅后，秦照野自然而然地跟着江明棠进门，坐在了她旁边的椅子上，引得秦家人内心尖叫不已。

江明棠来这一趟，原本是想试一试，还能不能跟同秦照野有一些肢体接触，涨涨积分。

但英国公府的人，实在是太热情了，逛着府院的时候，除了在官署的秦子谦外，全家都陪着她一起，搞得她都不好意思装作脚下不稳，摔进秦照野怀里了。

虽说从头至尾都没有过肢体接触，但秦照野一直跟在她身侧。

江明棠能感觉到，他的眼神始终紧紧锁着她不放，直白而又固执。

他的好感度也从39点，增加到了53点，给她加了70点积分，总余额已经升到了2809点。

对于这个数据，江明棠还是比较满意的。

待到游园结束，她告辞归家。

直到看着她坐上马车远去之后，秦照野才脱力般地跌坐在地，眉头紧皱，露出痛色，被惊慌的英国公跟老管家扶回去休息。

经此一事后，秦夫人更坚定了一个想法。

不论如何，她一定要把照野赘到威远侯府去！

谁也拦不住她！

与她同样想法的，还有英国公跟老太君。

于是，在江明棠归家后不久，秦老太君的拜帖，也送到了威远侯府。

帖子里，秦老太君热情似火地说，想来府上与老夫人叙叙旧，回忆回忆当年岁月。

“另备薄礼，以表心意。”

彼时，老夫人面对着两大车来自英国公府的“薄礼”，一脸的莫名其妙。

如果她没记错的话，秦老太君年轻时，多随老国公驻边，根本没怎么回过京城。

她跟她，一共就见过不到五次面，哪来的旧可叙？

但对方送了这么多礼物，还把姿态放得极低，老夫人想了想，还是热情地回了信，应允了此事。

另一边，承安郡王府。

慕观澜原本随意靠在椅子上，听了管事的话后，坐直了身体。

“什么？她让我明天亲自去接她？”

“是。”管事擦了擦额头上的汗，“江小姐确实就是这么说的。”

慕观澜的脸色骤然沉了下去。

好个江明棠，还给他摆起架子来了。

管事小心翼翼地看着他：“主子，明早用给您备车吗？”

慕观澜嗤笑一声：“备什么车，她爱来不来，谁稀罕。”

还想让他亲自去接她，做梦呢。

“是，那小人先退下了。”

慕观澜挥了挥手：“去吧。”

等管事将要走出正厅之际，又被叫住了。

“等一等。”

“您还有什么吩咐？”

慕观澜看着桌子上备好的纸浆，皮革，还有画笔，冷哼了一声。

江明棠不是要他明天亲自去接吗？

他偏不听她的。

“备车，我现在就要去威远侯府。”

管事：“……是。”

第127章 一身反骨 拿捏住了 是第一课

威远侯府。

从秦家回来后，江明棠原本打算继续研究，杨秉宗给她的奇门遁甲书籍，还没读几页，就听门房来报，说是承安小郡王来了。

江明棠有些意外。

慕观澜怎么这个时候过来了？

不过想想他的脾气，倒也不是不能理解。

他大概是被她的回复给气到了，于是迫不及待地在今天就过来，给她添堵。

江明棠忍不住笑。

这个反骨仔啊。

来的正好。

江明棠并没有立即放下书，去见慕观澜。

这小子之前让她空等这么久，也该让他等一等她了。

前厅里，慕观澜满脸不耐，随意将茶盏放到一边，问道：“你们大小姐什么时候能出来见我？”

下仆道：“小郡王稍候，大小姐说了，马上就过来。”

“你说了多少次稍候了？什么马上，这都过了半个时辰了，她还没来，你们侯府就是这么待客的吗，一点礼貌都不懂！”

慕观澜满脸写着暴躁。

要不是想知道江明棠到底是怎么认出他的，他才不在这空耗时间。

“小郡王，原来你也知道让人空等是一件不礼貌的事啊？”

江明棠迈进前厅：“你不过才坐了半个时辰而已，就不耐烦了，那你之前让我白等这么多天，我是不是该冲你大发雷霆？”

她看向慕观澜：“我好歹还用新茶招待了小郡王，你之前可是什么话也没给我捎过。”

见她终于来了，慕观澜的躁郁之色才消下去些。

他冷嗤一声，道：“我不是跟你说过了吗？我有事，暂时没空。”

“你说的是‘这几天’，而不是大半个月，这其中差别可大着呢。”

慕观澜皱眉：“江明棠，你非要这么较真？”

她挑眉看他：“古语有言，人而无信，不知其可也，与朋友交，更需言而有信，小郡王失约于我，还怪我较真，也太不讲道理了。”

“什么乱七八糟的，你们这些京城人，就是难以沟通。”慕观澜指了指自己：“是你要跟我学东西，那自然得由着我的时间来。”

况且，谁说人一定要言而有信的？

当初师父还答应他，在伤没好之前，绝不出千机阁一步呢。

可是她转头就出门看陆淮川去了，以至于旧伤爆发，一命呜呼。

想到这里，慕观澜眸底浮出一抹郁色。

他也不想跟江明棠在这个问题上浪费时间，起身说道：“走吧。”

“去哪里？”

“你不是要学易容之术吗？”他转身望向她，“东西我已经备好了，就在郡王府里，我今天就开始教你，行了吧？”

既然江明棠说要言而有信，那他尽快教她做两个人皮面具，把这事儿糊弄过去，到时候，她必须要告诉他，究竟是怎么认出他的。

她要是不说，他不介意让她知道知道，什么是残忍。

“还不快走？”

听着他不耐的语气，江明棠摇了摇头：“不去。”

这两个字一出，慕观澜眉宇间闪过一丝厉色：“你说什么？”

“小郡王，我是个讲诚信的人，我既然说了，让你明天来接我，那我今天肯定是不会去的，你明天再来吧。”

慕观澜沉着脸：“江明棠，你耍我呢？”

“我怎么耍你了，小郡王，你能不能讲点道理？”她摊手，“我早说了明天啊，是你非要今天来的，这怎么能怪我呢？”

看着她那欠揍的模样，慕观澜被气笑了，指了指她之后，怒而丢下一句：“你爱学不学，老子不教了。”

什么破脾气，他还不伺候了呢！

他甩袖离去，还没出门呢，就听见江明棠慢悠悠的声音。

“恭送小郡王，哎呀，小郡王以后一定要记得日日沐浴更衣，熏香挂囊，不然你走在路上，旁人凑过去闻，却是狐臭味，岂不是脸都丢尽了？”

慕观澜的脚步，戛然而止。

他咬牙切齿：“江！明！棠！”

她又拿这个威胁他！

江明棠单手托腮，笑眯眯地说道：“我在呢，小郡王，还有事？”

慕观澜盯着她看了一会儿，深深地吸了一口气，才平复自己内心的愤怒。

每一个字，都像是从牙缝里挤出来的一般。

“好，我明天早上，一定会准时来接你的。”

慕观澜眯了眯眼，语带危险：“到时候，你要是敢像今天这样，又说不去……”

“当然了，我可不像小郡王一样言而无信。”江明棠看着他，“我说话一向算数，你辰时来接我就行。”

“最好是。”

江明棠眉梢微动：“不过，咱们得换个地方学，我不去郡王府。”

“为什么？你事儿怎么这么多？”

“当然是为了避嫌呀。”她有理有据，“小郡王曾在圣上面前，说要娶我，我又在宫宴上拒了婚，这时候要是传出去咱们两个私相授受，那成什么了？”

“所以，为了我跟小郡王的名声，还是换个地方，低调些比较好，不然的话，我宁愿不学。”

话虽然是这么说，但江明棠心下门儿清，元宝提过，因为觉得规矩太多，慕观澜平日里都不怎么待在郡王府。

多数时候，他都是待在千机阁设在京都的据点里。

这小子把教她的地方，定在他讨厌的郡王府，没别的意图，她可不信。

慕观澜不说话了。

江明棠常去郡王府的事，如果传扬出去，被皇帝听说了，紧接着会发生什么，他再清楚不过。

他本来是想利用这点，刺一刺陆淮川跟祁晏清的。

只是没想到，江明棠提出要换地方。

想起马上就要炼成的缠情蛊，慕观澜挑了挑眉：“好，那就换地方。”

反正，他也不喜欢那个危机四伏的郡王府。

江明棠满意了。

及至第二天，慕观澜一大早就到了威远侯府。

怕江明棠耍赖，他还特意早到了一会儿。

待到辰时，他看见慢条斯理出门的江明棠，这才心情好些，干脆利落地说道：“上车。”

“不用了，我坐侯府的马车就行。”

慕观澜：“？那你让我来接你干什么？”

“这样显得小郡王比较有诚意啊，我也好说服自己，不要再跟你计较，让我空等大半个月的事儿了。”

慕观澜：“……”

这一刻，他觉得江明棠天生就是来克他的。

真不愧是祁晏清那个狗东西喜欢的人，和他一样会折磨人。

“小郡王，前面带路吧。”

丢下这么一句话，江明棠坐上了自家的马车。

慕观澜站在原地停了片刻，再三告诉自己，不要生气。

结果下一瞬，江明棠掀开车帘，不满地说道：“还不走？小郡王，你该不会忘记要去哪儿了吧？年纪轻轻的，记性怎么差成这样，还不如我家五十岁的老管家。”

慕观澜：“……”

不行了。

更气人了。

心下狂念数遍好男不跟女斗后，慕观澜坐上了马车，为她领路。

他换的地方，是千机阁在京中新建的据点之一。

随他入京的暗探，基本上都在这里。

这地方位于城西的枣林巷，明面上是一家食肆，占地颇广，设有前院，中堂，后院，还有一层阁楼。

里面的掌柜，小二，清扫，乃至厨子，都是千机阁的探子。

江明棠上阁楼后，便见里面摆了两张桌子，上面放了画笔，皮革，绢布，还有纸浆，旁边有几把椅子，东西不多，因此看起来也不拥挤。

但等她坐下后，慕观澜却迟迟未来。

江明棠正要下去寻人，便听到有人上楼来了，待到这些人站在她面前后，她才看清，竟然都是慕观澜。

他们彼此之间，简直就像是复制粘贴的一样。

她皱了皱眉：“小郡王，这是何意啊？”

站在最右侧的慕观澜，慵懒开口：“江明棠，这就是我要教你的第一课。”

江明棠：“什么意思？”

右二的慕观澜开口，声音语调都跟前面那个，毫无差异。

“从这六个人里，找出真正的我来。”

“现在，你选一个吧。”

第128章 先夸一夸 再骂一骂 真的有吗

看着眼前六个一模一样的慕观澜，江明棠不由觉得好笑。

想给她个下马威，就直说呗。

还说什么第一课，谁家新手第一课这个难度？

不过，别说六个慕观澜了，他就算是弄出六百，六千，乃至六万个慕观澜，她都能一眼认出来。

因为，她有最强大最可爱的元宝呀。

元宝：好耶，宿主又夸它了。

它嘿嘿一笑：“宿主，左数第二个，就是真正的慕观澜，其余的都是千机阁的暗探，你大胆选，绝对不会出错的。”

有它在，这点小事休想难倒宿主！

知道了哪一个是真正的慕观澜后，江明棠却并没有急着戳穿他。

她坐在桌前，眉头微微蹙起，像是被难倒了一样：“我只能这么看着选吗？这也太为难我了吧，能不能让你们做点什么？”

位于左一的暗探点了点头：“可以提一些小要求，但不许触摸。”

主子方才，就是这么说的。

“那，”她单手托腮，“你们每个人都先用三个好词来夸我一下，不能重复，不许照抄上一个人的。”

真正的慕观澜：“……”

其余的暗探们：“？”

“我点到谁，谁就先说。”

江明棠手指在他们之间来回转悠，最终，她冲最左侧的暗探勾了勾指：“那你先来吧。”

他懒声开口，脸上没什么表情：“美若天仙，沉鱼落雁，闭月羞花。”

“不错，下一个。”江明棠指着最右侧的人，“你来。”

骤然被点到，这个暗探有些紧张，但一瞬便压了下去，道：“倾国倾城，顾盼生辉，风华绝代。”

江明棠满意地点了点头，露出个笑，看向了真正的慕观澜，似乎是要他来说。

结果慕观澜刚想好词，她指尖一歪，指向了他旁边的暗探：“到你了。”

“通情达理，心胸宽广，善解人意。”

“虽说我还是更喜欢别人夸我漂亮，但你这个也不错，算你过关。”

闻言，他暗暗松了口气。

早知道有这一出，刚才他就不来了。

阁主又不是不知道，他没读过什么书，也没有媳妇儿，怎么可能会夸女人呢。

要不是天天听他们几个拍阁主马屁，他连这三个词儿都说不出来。

“接下来，你俩。”

“才貌双全，学富五车，蕙质兰心。”

“知书达礼，秀外慧中，德才兼备。”

江明棠眼神里写满了赞同，最后指向了慕观澜：“该你了。”

他下意识道：“貌若天仙……”

“不对，”江明棠摇了摇头，“刚才你旁边的已经说过美若天仙了，这都重复三个字了，算照抄，换词儿。”

慕观澜：“……”

这女人，怎么这么难伺候？！

还夸她呢，耍他这么多回，他没骂她就不错了。

他忍住气，维持着表面上的平静，违背自己的良心开口：“温婉端庄，雍容华贵，品貌俱佳。”

才怪！

听完之后，江明棠颇为深沉地说道：“谢谢，你们对我的评价，都很中肯。”

她喟叹一声：“我确实就是这么一个，堪称完美的人。”

慕观澜：“？”

如果不是为了知道，她究竟是怎么认出他的，慕观澜真想对江明棠说一句：

“你要不要脸？”

怎么这么能吹捧自己？

“经过刚才的考校，可见你们都是比较了解我的，用这个办法，我实在是选不出来，到底哪个才是真正的慕观澜。”

江明棠一本正经：“所以，我打算用另一个办法。”

她看向他们：“现在，你们每个人选用四个词，来骂慕观澜，规矩跟刚才一样，不许重复，不许照抄。”

慕观澜：“？”

等等。

刚才夸她的时候，不是三个词吗？

怎么到骂他的时候，变成四个词了？

不。

不对。

她凭什么骂他？！

慕观澜忍不住了，刚想说不行，就听她说道：“谁不愿意骂，谁就是真正的慕观澜，这难题不就解了嘛。”

只此一句，就把他将要出口的反驳之语，给堵了回去。

不行。

他不能露出马脚，这样才能找出江明棠认出他的真正凭据。

小不忍，则乱大谋。

他忍！

结果下一瞬，江明棠看向了他：“上一轮由你结尾，那这一轮就从你开头好了，来吧。”

见他沉默，她皱了皱眉头：“快说词儿啊。”

慕观澜看着她，咬牙切齿，最终还是开口了。

“阴险狡诈，蛇蝎心肠，睚眦必报，豺狼心性。”

这些都是江湖人对他的评价。

江明棠摇了摇头：“不对，睚眦必报，怎么能算是骂呢，记仇是应该的，你应该说小肚鸡肠，心胸狭窄，这才是骂。”

还没等慕观澜反应呢，她便打量着他：“你怎么两次都答得不对？”

见她眸中怀疑，慕观澜心下一紧，但仍旧以平静的面色对着她，默不吭声。

不说话，就不会有破绽。

果然，江明棠盯了他一会儿，挪开了视线，转向了最左侧的人：“轮到你了。”

阁主都先骂自己了，他们还有什么可顾忌的？

暗探当即开口：“狼心狗肺，卑鄙无耻，尖酸刻薄，心术不正。”

江明棠目光赞同：“说的太对了，下一个。”

“见利忘义，人面兽心，败德辱行，厚颜无耻。”

“丧尽天良，薄情寡义，背信弃义，欺世盗名。”

“贼眉鼠眼，道貌岸然，衣冠禽兽，藏奸蓄恶。”

“不忠不义，禽兽不如，毫无廉耻，跳梁小丑。”

“说的好！你们的点评，实在是太到位了。”

江明棠拍手鼓掌，不住的点头：“慕观澜确实就是这么一个，背信弃义的跳梁小丑。”

暗探们：“……”

不好，死嘴，快憋住，不能笑！

慕观澜：“……”

千机阁里的人行走江湖时，都用的是代号，本名只有阁里最亲近的几个人才知道。

当初答应祁晏清冒充流落在外的小郡王时，为了省事儿，他也没再取个假名，就用了本名。

到了京都，皇帝早就想给他重新改名。

结果又牵扯到什么族谱，字辈，宗庙，郡王府继承人还有围城一案真相这些事儿，说是不能草率落定，就拖着没办。

所以，他还是用着本名。

但是现在，他后悔了。

当初他干嘛不取个假名呢？

这样也不至于今天被江明棠指名道姓的骂，还不能还嘴。

真是气死他了！

想到这里，慕观澜忍不住开口：“夸也夸了，骂也骂了，现在你该做出选择了。”

江明棠叹口气：“你们骂得都太中肯了，我一时间真分不出来，哪一个是真正的小郡王，这个办法显然是行不通的。”

“看来，只能用最后，也是最实用一招了。”

她说着，站起身来走到了最右侧的暗探身边，然后凑近过去，拱起鼻子，仔细嗅闻。

那暗探从未跟女子如此近距离接触，还是个大美人，他吓了一跳，硬忍着羞怯，面无表情地看着她。

江明棠嗅了一会儿，摇了摇头。

“不是你。”

紧接着，她又走到第二个暗探那里嗅闻。

慕观澜看着她这副举动，心下冷笑一声。

从头至尾，他就没信过自己身上有狐臭这回事儿。

而且今天早上，他们都沐浴更衣过了，每个人身上都戴了花囊，还在阁楼里熏了香。

他就不信，江明棠还能闻出什么来。

果不其然，轮到他的时候，江明棠仔细闻了一会儿，摇了摇头，去到了第六个人身边。

慕观澜眸中闪过一丝冷凝。

看吧。

他就说江明棠这个小骗子，一直在胡说八道。

眼看着对第六个人的嗅闻也结束了，慕观澜刚想开口，揭穿她关于狐臭认人的谎话。

结果就见她带着怀疑的神色，又退了两步，来到了他的面前，凑得更近了些，十分努力地去闻。

然后，喜笑颜开地拽住了他的衣襟。

“哈哈，抓到你啦！”

慕观澜：“……？？？”

他堪称愕然地看着江明棠，她嘿嘿一笑：“别想狡辩，我的鼻子可是很灵的，熏了香也没用。”

“我绝对绝对不会认错的，你就是慕观澜！”

听着她那坚定的语气，慕观澜久久未语。

其余暗探面面相觑，眸中皆是震惊与好奇。

“好了，我现在找出你了，你该继续教我了，快。”

江明棠才不管他们什么表情，径直把慕观澜拉到桌前。

“这些是怎么用的？把纸浆糊在皮革上，然后画上五官就可以了是吗？”

慕观澜心不在焉，根本没注意到她在说什么，神游天际。

其余暗探见状，都退了下去。

阁楼中只余他们两个人。

没得到他的回应，江明棠自己也大胆动手了。

约莫过了一刻钟，她满是惋惜地提起那张皮革：“啊，画毁了。”

慕观澜这才回神，看着那张皮革上，被糊了纸浆不说，还画得歪七扭八，不由得嘴角一抽。

然而即便是江明棠毁了珍贵的皮革，他眼下却一点气也生不出来，还提醒她。

“这皮革是最后一道材料，你最先要用的，是旁边的黏土跟蜜蜡，把它们做成头颅状，雕刻出五官，然后才用纸浆去糊……”

江明棠似懂非懂地听着。

待到说完，慕观澜瞥她一眼：“流程记住了吗？”

她摇了摇头：“没有。”

他没好气：“笨死了，这都记不住。”

就这还好意思说自己聪明呢。

话音才落，脚上便传来一阵剧痛，慕观澜低头，便看见江明棠正踩着他的脚，还在用力碾压：“还不是你说的太快了！哪家夫子教人只教一遍的？”

他疼得倒抽一口凉气：“好好好，是我的错，你很聪明，行了吧？”

“哼，用你说。”

江明棠这才挪开脚，放过了他。

慕观澜到底是没跟她一般见识，忍着疼教了她怎么混合黏土跟蜜蜡之后，便说自己有些事处理，今天就学到这里，让她先回去，自己寻些材料先练一练。

江明棠也没缠着他不放，做任务嘛，得循序渐进才行。

况且，她又不是真来学易容之术的，那不过是靠近慕观澜的借口而已。

想要改头换面还不容易，随便用一个道具就行，比慕观澜做的人皮面具好上数百倍，还绝对不会被人认出来。

待到江明棠走后，慕观澜将方才卸下伪装的五个暗探，全部叫了过来。

“我问你们一个问题，你们一定要跟我说实话，谁也不许撒谎。”

“阁主请说。”

他沉默了片刻，眉眼凝重，带了些不确定，犹豫地开口。

“我身上，真的有狐臭吗？”

第129章 他真没有 她喜欢你 谁打你了

面对这个问题，暗探们的表情都是：

“？？？”

方才排在最左侧，第一个跟着骂慕观澜的暗探惊蛰，疑惑开口：“阁主，你吃错药了？”

把他们叫过来，摆出这么严肃的神色，他还以为是有什么关于千机阁生死存亡的大事要说，连表忠心的词儿都准备好了。

结果，就这？

“你才吃错药了。”慕观澜没好气，“回答我的问题。”

惊蛰：“这还用问？当然是没有啊。”

他不信：“真的没有吗？”

“真的啊。”

慕观澜看着惊蛰：“你不用顾及情分，说实话！”

惊蛰：“……”

阁主，你有病就去吃药好吗？

他说的，就是实话啊！

惊蛰没招了：“不信，你问他们啊。”

慕观澜看向其余四个暗探：“你们说，我要听实话。”

几个暗探我看你，你看我，齐齐摇头：“没有。”

“真没有？”

“真没有。”

慕观澜怀疑人生。

看惊蛰他们，也不像是撒谎的样子。

不应该啊。

见他似乎陷入了自我怀疑之中，惊蛰敏锐地察觉出不对劲：“阁主，你为什么突然问我们这个问题？是不是遇到什么事了？”

慕观澜想了想，还是把江明棠的事，告诉了他们。

听完之后，暗探们也觉得奇怪。

阁主的易容术，堪称天下一绝，身形，容貌，甚至于嗓音都可以做到与本身完全不同。

有时候，连他们这几个最亲近的弟兄，都会看走眼。

他们本来也是作为阁主的影卫，被选入千机阁的，与阁主的身形，音色，本来就有几分相似，只是长得不一样，但人皮面具很好的弥补了这点。

要是戴着人皮面具，同时出现在千机阁的部下面前，那些伙伴都不一定能认出来，哪个才是阁主。

就比如说，自打阁主进京后，千机阁便由五大影卫之首的惊蛰，扮成慕观澜的模样，代为管理。

当初长老叛变时，都没认出来那是惊蛰，还以为自己拿下了胜利，正洋洋得意呢，结果就被赶回去的慕观澜给杀了。

但是江家小姐花了不到一炷香的时间，就把人认出来了。

这姑娘，也太神奇了。

慕观澜万分纳闷地开口：“如果我没有狐臭，那她是怎么精准找出我的？”

正当他与其余暗探百思不得其解时，惊蛰忽地开口。

“阁主，我觉得狐臭只是江姑娘找的借口罢了，她根本就不是靠这个认出你的，她在骗你。”

其实慕观澜原本也是这么觉得的，但经过刚才的事，他有些不大确定了。

如果不是靠这个，那她是靠什么认出他的？

“我觉得吧，是靠这个。”

慕观澜下意识抬眸，便见惊蛰双手交叠，放在胸口处，一副荡漾的模样。

他不解：“你犯什么毛病呢？”

“啧，”惊蛰无语地看着他，“阁主，我的意思是，江姑娘是靠一颗真心，认出你来的。”

“啊？”

“她喜欢你。”

慕观澜这下彻底无语了：“……你是不是有病？”

江明棠会喜欢他？

扯淡呢！

“阁主，你听我把话说完啊。”

惊蛰给他分析：“你想想啊，人在坠入爱河后，都会把心上人看得比什么都重要，眼里心里都只有那一个人，江姑娘要不是喜欢你，她能这么轻易识破你的伪装吗？”

“你做梦也得有个限度吧？”

慕观澜嫌弃地看着他:“江明棠都没见过我的真容，也不知道我的身份，都没怎么跟我相处过，她是怎么喜欢上我的？”

听了这话，惊蛰反而拍了下掌，道：“可是阁主，爱情不就是这么莫名其妙吗？”

谁家的情情爱爱，还讲基本法啊。

再说了，谁规定喜欢一个人，必须知道他长什么样子的？

“恰恰相反，喜欢一个人，才不会在意他长什么样子。”

惊蛰提醒他：“当初药王谷的前任谷主，救了你想杀的万刃门门主，他为什么救他？因为他相中了人家妹妹。”

“而他是怎么认识人家妹妹的？不过是人家养的一只信鸽，意外受伤落到了谷中，被他给捡了，此后两人通过那只鸽子传信长达一年，面都没见过，就爱得死去活来的。”

“这不就说明，有时候爱情根本不看脸吗？”

甚至于，连面都不用见，就爱上了。

惊蛰语重心长：“所以，江姑娘会喜欢你，完全是有可能的。”

慕观澜：“……”

他居然觉得，有点道理？

“不，不对！”慕观澜骤然回神，“江明棠她有喜欢的人！”

好险，差点让惊蛰给带进沟里了。

他隐去陆淮川的身份，把江明棠订过婚，并且为了未婚夫私奔的事，原原本本地道出。

最后说道：“她那么爱那个人，怎么可能喜欢我呢。”

“这个还真不一定。”惊蛰煞有介事地开口，“药王谷的谷主当初多爱万刃门的大小姐啊，为了她，甚至于不惜跟咱们结仇，后来不还是移情别恋了嘛。”

慕观澜不耐地皱眉：“江明棠是京中贵女，又不是武林人士，跟他们哪能一样？”

“好好好，那就按京中的规矩来论。”

惊蛰也不跟他抬杠，拿事实说话：“这京中的世族们，向来是三妻四妾的，江姑娘是公侯之后，思想上肯定是会受到些影响的。”

“她可能确实是爱那未婚夫，但不影响她喜欢你啊，这就跟前朝有些贵女成亲后，还会养男宠是一样的。”

慕观澜：“？”

他看向惊蛰：“你在放什么狗屁？”

谁是男宠？

他才不是男宠！

看出阁主眼底的杀意，惊蛰识趣地闭嘴了。

但他被慕观澜赶走的时候，还不忘说道：“阁主，反正我觉得，江姑娘能认出你，肯定不是靠狐臭，她一定是真心喜欢你的。”

“少废话，快滚！”

“好嘞。”

随着暗探们离开，阁楼里瞬间安静了下来。

慕观澜看着桌子上被毁掉的那张皮革，皱了皱眉。

江明棠喜欢他？

不可能，绝对不可能。

可惊蛰刚才说的，好像也不无道理啊。

但他是绝对不会做男宠的！

不过她跟陆淮川，已经退婚了。

这样，他也不算男宠吧？

唉，差点忘了，还有祁晏清那个狗东西等着娶她呢。

要是祁晏清最后娶了她，那他岂不是又成男宠了？

不行，他不能让祁晏清得逞。

……

好半天后，慕观澜从思绪中惊醒。

不对。

他在想什么呢？

江明棠喜欢谁，跟谁退婚，跟谁成亲，关他屁事啊！

她跟他之间，半分关系也没有！

慕观澜咬牙。

该死的惊蛰，就知道胡言乱语！

他才不会听信他的谗言。

慕观澜这么想着，把那张被毁掉的皮革扔进了废纸篓中。

江明棠不喜欢他，他也不喜欢江明棠。

他们之间，没有任何男女之情。

对，就是这样。

威远侯府，毓灵院。

江明棠正在思考，过两天去宫中授课，该穿什么衣服呢，就听到了系统的播报音。

“目标人物慕观澜好感度＋10，总好感度34点，获得积分50点，当前总积分余额2859点。”

她顿时心花怒放。

2859的积分，兑换奖金是28.59亿。

再加上之前，陆淮川额外给她挣得那两个亿，现在她已经有30个亿了。

另外，江时序离京也有好几天了。

算算日子，他应该马上就会带着围城一案的线索归京了。

等他恢复身份，身价必然是要上涨的，小郡王可是皇亲，届时额外奖金，最起码也是两个亿。

马上她又要进宫，去挣十个亿了。

啧，快哉快哉。

人生真的，易如反掌啊。

怀着这样愉悦的心情，江明棠很快就选定了入宫时要穿的衣服。

到了当天，她早早起身，梳妆打扮后坐上了去宫中的马车。

结果到宫门口，迎面就撞见了身着官服，从宫中出来的陆淮川。

只见他的官服皱巴巴的，白玉般的额头上，多了一道伤口，正在往下滴血。

江明棠吓了一跳，顾不上许多：“淮川哥哥，你怎么了？”

骤然听见熟悉的声音，陆淮川还以为自己听错了。

待到看见到了眼前的江明棠时，他惊喜不已。

“明……江小姐，你怎么在这儿？”

意识到他此刻并不是很得体，陆淮川伸手捂住了那道伤口，冲她抱歉一笑，解释道：“小事而已，不必担心。”

江明棠怎么可能不担心？

她皱着眉头：“谁把你弄伤的？”

竟然敢打伤她的温柔五个亿，她一定要帮他报复回去。

还没等陆淮川回话呢，旁侧传来一道阴恻恻的声音。

“我打的，怎么了？”

江明棠下意识转眸，便看到了慕观澜。

她心头怒火骤起，当即冲过去：“慕观澜，你为什么打……唉？”

江明棠的怒气，戛然而止。

看着鼻青脸肿，脸上伤痕比陆淮川还多的慕观澜，她愣住了。

“你这脸上，又是怎么回事？”

“还能是怎么回事？”慕观澜冷笑一声，抬手指着陆淮川：“当然是被他打的！”

第130章 激情互殴 趁乱使坏 来接你的

陆淮川中了状元后，被皇帝任命为翰林院修撰，官职从六品。

按规矩，文官的品阶在五品及以上，才有机会入金殿上早朝。

而武将并不是每天都参与早朝，因为他们的职责是统兵跟备战。

绝大多数时候，都在军营里上值。

只有像威远侯，忠勇侯这种除却统兵之外，还兼任了其余官署职位的，才需要每天上朝。

到了暮春时分，雨渐渐增多，尤其是江南地区，几乎是年年都有洪涝。

昨日上朝，大臣们就在为治水的问题吵闹不休，听得皇帝头都大了。

正当他烦心的时候，忽然想到之前殿试时，新科状元陆淮川貌似就曾经在答卷之中，提出过有关于治水的建议。

所以，他宣了陆淮川上殿参朝。

今日一早，陆淮川便穿上官服，进宫来了。

到了朝上，跟着大臣们一道参见皇帝后，陆淮川就被叫到了前面，皇帝问有何治水之策，他一一答来。

“臣建议，开道分洪，深挖河心，而后束水攻沙，植树固堤，除此之外，还要清除私人筑堤，将各地豪强们占据的耕田，收归官用，部分用来退耕还泽，蓄雨聚水……”

他的建议，得了皇帝的夸赞与认可。

陆淮川松了口气，退归原位。

本以为这场早朝，就这么过去了。

但在快结尾时，官员们因为各自政见不同，又吵起来了。

上朝嘛，吵架是很正常的事。

令陆淮川没想到的是，在激烈的互相攻讦之中，他们动起手来了。

就在这金殿上，当着皇帝的面，打成一团。

一边打，一边骂。

“你凭什么不同意收归部分耕田？！难不成这里面有你家强占的不成？我看你就是贪田的蛀虫之一！”

“前朝征地，导致当地军府暴动，差点酿成大祸，此事需得徐徐图之，你们现在就让陛下强行收田，不是逼着底下人反叛吗？我看你才是包藏祸心的奸佞！”

“什么？！你敢骂我奸佞？你再骂一遍！”

“我就骂，你个奸佞小人！”

“你才是！”

“你是！”

陆淮川：“……”

他下意识看向了忠勇侯，就见自家老爹不知何时，也被拉扯着加入了其中，正跟礼部尚书打的有来有回。

陆淮川：“……”

史官的笔锋，都快写冒烟了。

而高座之上的皇帝，一脸淡定的看着这群不顾体统的官员。

遇到大事儿，这帮人永远是骂着骂着，就开始互殴。

谁输，谁是佞臣。

皇帝自己还是皇子的时候，都不知道跟先太子一党的人，打过多少回架。

所以，他习惯了。

本来打架这事儿，只限于政治中心那些，能影响到皇帝决议的官员，没陆淮川这个边角料什么事儿。

以他的品阶，只能站在殿门口那旁观。

结果他看到自家父亲，被礼部尚书跟侍郎同时“挟持”，无力还手，差点摔倒在地，心里一急，下意识上前想扶人。

再然后，就被拉进了这场斗争之中。

在陆淮川被迫参与到“战斗”之中时，慕观澜站在龙椅左侧的下殿处，饶有兴趣地看着这群官员们互殴。

他不是官身，压根不用上朝。

是皇帝说，礼部根据宗谱，给他起了几个新名字，让他过来选，所以今天才会出现在这儿的。

看着看着，他就注意到了人堆里，疲于应付的陆淮川。

慕观澜本来就看他不爽，再想起江明棠之前跟此人私奔的事，就更不爽了。

于是他趁着混乱，过去浑水摸鱼踹了陆淮川一脚。

哪知道陆淮川虽然被人缠住了，倒是敏锐的很，转过脸来直接一笏板抽在了他头上！

慕观澜被这一下给打懵了，反应过来后，顿时勃然大怒，毫不客气地动起手来。

因为进宫面圣，他身上的暗器都不能带。

但慕观澜习武多年，比陆淮川这种文人强多了，没多久便成功占了上风。

正当慕观澜准备狠狠揍他一顿时，有人一脚把他给踹翻了。

是秦子谦。

他早就看小郡王不顺眼了。

要不是小郡王，他大哥至于还没娶到江小姐吗？

本来小郡王是皇室宗亲，他也不能把人打一顿出气。

没想到今儿小郡王居然来上朝了，还趁乱对陆淮川下黑手。

那就不能怪他了。

送上门的对头，焉有不踹之理？

方才还处于劣势的陆淮川，瞬间反打了回去。

一看踹他的是慕观澜，想起被逼退婚的事，怒从心头起。

若非小郡王横插一脚，他怎么会跟明棠分开！

这么一想，新仇旧恨一起算，陆淮川下手更狠了。

趁着慕观澜还没爬起来，他眼疾手快地捡起散落的官帽，硬扣到他脸上，挡住视线，然后拿着槐木做的坚实笏板，将其一顿猛揍！

虽说他是个文人，但君子六艺也都学了，真动起手来，力道不小。

慕观澜被摁着打，心里怒骂他一万遍。

该死的，他不是个文臣吗？

怎么劲儿这么大！

好在他这回做的人皮面具，因为用料上好，清透轻薄，牢牢地紧贴着脸，还颇有韧性，不然的话，早就露出真容了！

不过它没有多少防护功能，被这么一顿痛殴，很快慕观澜就被打得惨不忍睹，鼻血横流。

一直旁观这场闹剧的皇帝，终于看不下去了，沉声道：“谁还不住手，以谋逆罪论。”

谋逆可是满门抄斩，诛九族的大罪。

朝臣们只是想抒发下政见而已，可不是真想死。

他们冷汗直冒，迅速找回了理智。

但不包括慕观澜。

他现在压根没有九族！

就是有，那也不是他的，是小郡王的。

真论起来，皇帝跟太子，还算他九族之内呢！

皇帝总不能把自个儿也杀了吧。

见陆淮川停手了，慕观澜毫不客气地夺过笏板，对折两半，然后恶狠狠砸向了他。

边缘划破了皮肉，陆淮川额角上立时就出现了一道伤。

慕观澜还不肯罢休，挥拳就打了过去。

若是旁人的打，挨了也就挨了。

但小郡王打他，陆淮川是一定要还手的。

他忍着痛，又给了慕观澜一拳！

日后再想为自己报退婚之仇，可就没这个机会了。

大不了，他跟小郡王一起诛九族！

朝臣们被这动静吓了一跳，刚要痛斥何人竟敢不听陛下命令，再一看动手的人是小郡王与陆淮川，顿时又没声儿了。

见状，皇帝厉声喝止二人，怒骂了几句慕观澜。

想起先前逼迫忠勇侯府退婚的事，他到底是没跟陆淮川计较，同意打击豪强，征收私田的政策后，便宣布退朝。

就这样，陆淮川捂着额头上的伤，退出宫廷。

慕观澜忍着疼，紧随其后。

才到宫门口，就看到江明棠居然正在那关心陆淮川，心里更不爽了。

面对江明棠的质问，他把一切道来，而后不忿开口。

“江明棠，你长没长眼睛？他打我，比我打他狠多了！”

到底是谁需要关怀啊！

江明棠很是无语：“要不是你先踹人，会挨揍吗？活该！”

慕观澜火大：“我就轻轻地踹了他一脚，他可是重重地打了我十几下，你就是向着他！”

惊蛰还说江明棠喜欢他，这像是喜欢他的样子吗？

简直是鬼扯呢！

江明棠：“……”

不是。

她向着陆淮川，不是很正常吗？

抛开同样的身价来说，她曾跟陆淮川有情，慕观澜还拆了她的婚事呢。

她没嘲笑他，就够不错了。

但考虑到慕观澜不久前还涨了10点好感度，话肯定不能直接这么说。

于是，江明棠缓声开口。

“小郡王，你得讲道理，这事儿本来就是你做的不对，你非官身，怎么能在朝堂上殴打命官？”

“陆大人又是个文弱书生，万一真出了事，朝臣们肯定不会放过你的。”

“陛下能纵容你一次，还能一直纵容你吗？你这脾气再不改改，迟早惹祸上身，到时候要怎么办？我可是为你好。”

慕观澜嗤了一声：“为我好？江明棠，你说谎也得看我信不信吧。”

“你爱信不信。”

江明棠懒得跟他废话：“狗咬吕洞宾，不识好人心，我真是吃饱了撑得，才提醒你两句，不听拉倒。”

语落，她便转身走向了陆淮川，将锦帕递给他：“陆大人，先捂一捂，血流的比较多，还是尽早让大夫看一看吧。”

陆淮川一直在看着她，眼底柔情万千：“多谢江小姐。”

他伸手接过那一方锦帕，问道：“江小姐这是要进宫？”

“是，我奉皇后懿旨，来教导七皇子的棋道。”

看着他们聊得有来有回，慕观澜莫名其妙地，就想到了惊蛰说的“男宠”一事。

他站在一旁看着他们眉目传情，还真像是上不了台面的妾室！

这么一想，慕观澜脸色一黑，拂袖而去。

他才不是江明棠的男宠！

该死的惊蛰，就知道胡乱说话。

回去他就揍他一顿！

与陆淮川辞别后，江明棠才刚踏入这座皇廷，就在宫道上，看见了裴景衡。

她立马扬起一抹笑，上前行礼：“臣女叩见太子殿下，殿下万福金安。”

想起方才在宫门口，“相谈甚欢”了将近半刻钟的两人，裴景衡只清淡的嗯了一句。

旁边的刘福，暗自摇头。

怎么偏巧，让陆大人跟江小姐撞上了。

怪不得殿下，心情突然就不好了。

然而江明棠似乎对裴景衡的心情不好，毫无所觉，还笑着问道：“殿下这是要出宫去？”

裴景衡看着她，摇了摇头：“不是。”

他淡声道：“你是孤举荐来给小七做夫子的，又是头一回单独入宫朝拜，怕你太紧张，失了礼数，惹母后动怒，再牵连了孤。”

“所以，孤来接你一起去坤宁宫。”

第131章 给他加课 修改时辰 考虑一下

江明棠进坤宁宫时，祁皇后正在同身边的女官，交代七皇子的功课。

在裴景衡的示意下，她默默站在了下首，并未开口。

虽说是垂首低眉的模样，但江明棠却在仔细听着皇后与女官之间的对话。

涉及到七皇子的功课，皇后娘娘交代得格外仔细。

连七皇子每日几时几刻，学了什么字，她都记得。

这说明，她对幼子十分关注，严格教导。

由此，江明棠清楚，她日后的授课，决不能松懈。

待女官领命下去后，祁皇后才看向了她，同她说了几句场面话，让她务必好好教导七皇子。

江明棠躬身应下：“是，臣女谨记娘娘吩咐。”

待到给她赐座之后，祁皇后把目光投向了太子：“景衡，你怎么过来了？”

虽说是问话，可她的眼里满是了然。

东宫事忙，除却早晚请安，景衡平时不怎么会来坤宁宫。

他现在这个时候过来，为的是谁，显而易见。

裴景衡对上自己母后含笑的眼神，就明白她已经知道了一切。

当然了，他从一开始也没打算瞒着她。

否则的话，他不会自己来提，让江明棠做小七夫子的事，大可以让张棋圣代为引荐。

于是，面对祁皇后的提问，裴景衡说道：“儿臣怕自己引荐的夫子，一时过于紧张，冒犯了您，所以过来看看情况。”

祁皇后哑然失笑。

这小子，就差把袒护二字写在脸上了。

“江小姐知书达礼，哪里会冒犯本宫，便是冒犯了，本宫难道还会与她一个初次拜见的小姑娘计较吗？”

闻言，裴景衡一本正经：“母后，你跟她计较倒没什么，儿臣是怕到时候被她连累，还得受您责备，那可就不妙了。”

祁皇后眉头微动，故意道：“若是江小姐惹了祸，本宫为何要怪你？你不过是引荐而已，与她之间又无什么关系。”

“难道在你看来，本宫像是这么不讲道理的人吗？”

被自家母后这么一说，裴景衡只能请罪：“儿臣知错。”

祁皇后轻笑，没跟他计较。

江明棠从旁看着，只觉得这对母子之间的感情，当真是好。

待到七皇子裴星泽被人领来后，江明棠更觉得，祁皇后只不过看着严格，实际上是个慈母。

宫中的皇子，启蒙，识礼，知事都要早许多，因此跟常人家的同龄孩子相比，必然是要成熟许多的。

但七皇子就不这样，他进门时蹦蹦跳跳的，行了礼后，又直接钻进了裴景衡的怀里。

面对她时，第一句话就是：“好漂亮的姐姐。”

然后才在祁皇后的示意下，乖乖冲她说道：“夫子好。”

可见，他平日里所处的环境，一定是温馨而又有爱的，否则养不成这种性格。

裴景衡在坤宁宫坐了一会儿，便要回东宫了。

临走前，他忽然想起一件事。

“母后，小七年幼，正是爱睡懒觉的时候，近来又课业繁多，儿臣心疼他，不如早间让他多休息会儿，您原本定的是辰时学棋，就改到巳时吧？”

窝在他怀里的裴星泽立马就不满了。

“皇兄，我不爱睡懒觉！”

母后说爱睡懒觉的，都是不乖的孩子。

他要做个乖孩子。

裴景衡摸了摸他的头，一脸淡定。

“你要是不爱睡懒觉，那皇兄让母后再给你加一门课，好不好？”

什么？

加课？

他不要！

裴星泽果断道：“皇兄，你听错了，我爱睡懒觉。”

他最爱睡懒觉了。

做乖孩子，跟加课，小小的裴星泽还是知道该选哪个的。

祁皇后就这么看着长子“威胁”幼子，一时无语。

幼子可不是什么爱睡懒觉的性子。

相反，他大清早就能闹得人不得安生。

江家小姐辰时授课，那至少卯时就得起了。

景衡到底是心疼幼弟，还是心疼别人，祁皇后自有判断。

最后，她将授课的时辰，改为了巳时一刻，让江明棠在巳时前抵达坤宁宫便可。

能多睡一会儿，江明棠自然是乐意的。

对上她投来的感激目光，裴景衡神色自若。

早朝，是在卯时到辰时之间。

官员们下了朝，就得离开皇宫。

除非皇帝要求，否则不得逗留。

就算陆淮川能上朝，到了巳时，他也早回家去了。

而那时候，江明棠估计刚到宫门口。

如此一想，裴景衡心情略微好了些，这才离开了坤宁宫。

他走后，祁皇后也要处理别的事了，就让女官领着江明棠，与裴星泽一起去了授课的崇文殿。

刚开始授课，七皇子的短板就显露出来了。

他的注意力总是没法集中，一会儿看看这个，一会儿玩玩棋子，就是听不进去课。

他又是皇子，必然不能严厉斥责。

那怎么办呢？

江明棠有办法。

她见七皇子总是看向天上飞过的雀儿，于是就用那雀儿，编了一个故事。

果不其然，引起了七皇子的注意。

但是，这个故事到了最精彩的地方，她不讲了。

裴星泽急了：“夫子，你怎么不继续说啦？小雀躲开抓它的猎人们了吗？”

“殿下，你学会今天的课程，我就告诉你后续，怎么样？”

“可是，我学不会怎么办？”

江明棠笑着道：“殿下这么聪明，怎么会学不会呢？”

说着，她在棋盘上放了一颗白棋，然后在旁边放上黑棋。

“殿下，假如白棋就是那只小雀儿，黑棋是猎人，你要怎么帮它逃出去呢？”

裴星泽看着那些棋子，认真思考了起来。

可是对他来说，这个有点难了，一时半会儿解不出来。

于是，他只能聚精会神地听着江明棠教他，怎么解救“小雀儿”，最后竟然真的学会了，还把剩下的故事给听完了。

裴星泽很开心，因为小雀儿逃出去了。

江明棠也很开心，因为第一天授课很顺利。

一直守在旁边的女官，将情况一一告知祁皇后之后，她对江明棠更满意了。

本来江明棠每天只授课一个时辰，就要归家。

但考虑到是第一天，裴星泽今日也没什么其他的课程要学，为了让她跟裴星泽更熟悉些，祁皇后特许她在宫中多逗留些时辰，还赐了膳食，让她午后再回去。

裴星泽高兴坏了。

他喜欢这个漂亮姐姐，不仅缠着江明棠一起玩儿，还把自己的糕点分给她吃。

待到用完午膳，江明棠要回家时，裴星泽还很舍不得她。

他决定找时间，去问一问最聪明的皇兄，有没有办法，让漂亮姐姐一直陪着他玩儿。

对于裴星泽的想法，江明棠毫不知情。

她在女官的相送下，往宫外走去。

路过一处长廊时，忽地听见似乎有人在叫她。

江明棠循声回头，就对上了一张温文尔雅的脸。

她退了两步，冲来人行礼：“臣女见过五殿下。”

虽然面色依旧平静，但江明棠心底已经有些不耐了。

这个跟她是对头的0元男，又想干什么？

裴玄安温和笑道：“免礼，江小姐今日怎么入宫了？”

“臣女奉旨来教授七皇子棋道。”

他了然地点了点头，刚要说七弟顽皮，怕是不好教导，结果江明棠语速飞快地说道：“家中祖母还在等着臣女回去，臣女就不耽误殿下的时间了，先行告退。”

说完，她躬了躬身，转头就走。

快跑。

0元男不光穷酸，还心机深重，她可不想跟他有所接触。

看着她步伐似乎比方才还要更急些，裴玄安的笑容，就这么僵在了脸上。

他纳闷地问身侧的小太监：“我今日，有什么不妥吗？”

“回殿下，并无不妥。”

就算有，他是皇子，也轮不到别人来挑剔。

那江明棠为何见到他，跟见了鬼一样，跑得飞快？

他们不过才见了第二面而已啊。

裴玄安大为不解。

在他百般想不通时，江明棠已经回到了威远侯府。

一进前院，她便看到庭院中放了一箱又一箱的贵重礼物，管家正拿着笔，挨个登记入库。

她不由好奇这是谁送来的，刚想问一问管家，便见他笑着迎了上来：“大小姐，老夫人在等您呢，说是让您回来后，先去趟碧波院。”

等她？

江明棠愣了愣，当即便去了碧波院。

一进门，老夫人便冲她招了招手：“明棠，快过来。”

“祖母，您找我有事儿？”

老夫人犹豫了一下：“我有件事想问你。”

“您说。”

“之前，我说要给你再寻个好郎君时，你说不想嫁人，只想在我身前尽孝，对吧？”

江明棠点点头：“对。”

祖母之前私底下，确实说过要亲自给她再找个如意郎君，但被她用这个理由给拒绝了。

老夫人轻咳了一声：“明棠啊。”

“嗯？”

“你不想嫁出去的话，有没有考虑过，招赘回来呢？”

江明棠一怔：“祖母，您这话什么意思？”

老夫人犹豫了一下，还是说了实话。

“方才，秦老太君来过了。”

第132章 他知道吗 亮出底线 家里还有

当初，为了试探自家孙儿，有没有可能跟江明棠在一起，秦老太君特意给老夫人，送了封信，说是要登门拜访，叙叙旧情。

自从接到老夫人的应约回帖后，秦老太君就开始了紧张的筹备。

毕竟是第一次登威远侯府的大门，对于这次拜访，她万分看重。

而彼时，秦夫人在为该带什么见面礼去江家而烦恼。

以往她登门拜访，给主家的见面礼，最多也就两三件东西。

稍微关系好点的，也就四五件。

要是秦老太君出动，都不用备东西。

毕竟地位跟辈分摆在那，她到谁家去，那家人只有恭敬迎入的份儿。

不过老太君年岁大了以后，就不怎么出门了，京中各家各户办宴席，都请不到她。

上一回出门，还是为了秦子谦的婚事，才跑了一趟靖国公府。

这回是为了秦照野的婚事，老太君就更看重了。

见秦夫人犹豫不决，她直接做了决定。

“把西库房跟南库房里的东西，全都搬过去！”

英国公府，一共六个库房。

其中西、南两个库房，多用来存放绫罗绸缎，金银器皿，以及珍宝首饰。

全部装起来的话，大概有五十几箱。

秦夫人觉得不妥：“母亲，咱们这只是去拜访，不是去送照野的嫁妆，是不是有点太多了？”

这事儿八字还没一撇呢，别因为太过热情，反而把威远侯府的人吓到了。

秦老太君却误解了她的意思，两眼一瞪：“瞧你那点出息！就这么点东西，还舍不得了？”

是这些重要，还是乖孙的婚事重要？

“母亲，我不是这个意思。”

秦夫人无奈。

谁家还没点家产了？

威远侯府又不是什么破落户，祖上三代也是跟秦家一样，受皇恩袭爵过来的。

京中的世族，不缺贵重之物，反而格外讲究礼节。

再加上，天子一向倡导行节俭之风。

底下的官员，自然得跟着一块节俭。

不管你内里怎么样，表面上的功夫，肯定是要做到的吧。

她好声好气解释给老太君听，最后道：“虽说咱家不缺这些东西，但送的太多，难免让人觉得奢靡，还有些不大懂规矩。”

秦老太君想了想，觉得儿媳说的也不是没有道理。

最终定下来的，是十箱见面礼。

就这些，秦夫人还担心会吓着江老夫人呢。

可秦老太君坚持不能再少了，她也只能由着她去了。

彼时，秦子谦在官署忙碌了一整天，回来请示过母亲后，他美滋滋地了去库房，准备给未婚妻嘉瑜，选两件珍品古玩当夏礼。

结果打开西库房一看，空荡荡的什么也没有。

秦子谦吓了一跳，还以为家里遭贼了。

等弄清楚情况后，他有些泛酸地嘀咕道：“只是登门拜访，要不要送这么多礼啊，你们给我定亲的时候，也没这阵仗啊。”

结果就被秦老太君给瞪了：“当初你下聘时候，光老宅就搬空了四个库房，家里也没亏待你！”

“再说了，你跟照野能一样啊？他是要入赘的，咱们多给威远侯府送点东西，将来你大哥在侯府，也多一分底气。”

照野要是跟子谦一样好成家，她们还用得着忧心吗？

秦子谦不吭声了。

也是。

还是大哥的幸福，比较重要。

但很快，秦子谦想到一个关键问题。

“对了，祖母，娘，你们要把大哥入赘到威远侯府这事儿，他自己知道吗？”

秦夫人一怔，摇了摇头：“我还没来得及跟他说呢。”

“那你们现在想这些，有什么用啊？”秦子谦无语了，“万一大哥他不同意呢？”

这话令老太君跟秦夫人面面相觑。

秦子谦：“我觉得这事儿，还是得先问过大哥才行。”

于是等到黄昏时分，秦照野从诏狱下值，刚回到家，就被叫去了前厅。

待到将入赘一事告诉他之后，老太君，秦夫人，以及英国公都在观察他的反应，等着他的回复。

在众人的目光中，秦照野摇了摇头：“不行。”

他皱着眉头，缓缓说道：“我的病能不能痊愈，尚且未知，入赘过去，要是好不了，会耽误她。”

虽说现在他对江明棠的安全距离，已经缩短到了一步，但他依旧觉得心慌气短，浑身疼痛，只是他能忍罢了。

而且，他还没触碰到她，就已经这样了。

要是成了亲，他一辈子克服不了这个毛病，江明棠怎么办？

所以，不行。

秦夫人本来还以为，儿子是放不下自尊心，觉得做赘婿丢了面子，才不答应这事儿的。

没想到，他是考虑这个。

这么一想，秦夫人更坚定了要把他入赘过去的心了。

很明显，儿子现在满心满眼都是明棠。

她干脆利落地说道：“你先别管这些，娘就问你，愿不愿意入赘？碍于陛下，你想跟明棠在一起，现在只有这一个办法。”

前有小郡王这头狼，后有祁世子这只虎，当务之急，是得先把事儿定了。

至于病症，以后再说。

她就不信，有明棠在，儿子克服不了心理障碍。

秦照野沉默了一下，终于开口了。

“她愿意，我就愿意。”

听到这句回复，秦家人还有什么不明白的？

老太君连夜把给威远侯府的见面礼，又加了五箱。

然后穿着自己最拿出得手的华服，让人抬着十五箱见面礼，浩浩荡荡地去了威远侯府。

初看见秦老太君时，老夫人就已经觉得她穿得太隆重了些，不像是简单叙旧的样子。

等听说后面抬着的十几箱东西，全是见面礼，更是大吃一惊。

她跟秦老太君，有这么重的情分吗？

好像没有吧？

等进了府门，秦老太君对老夫人的态度，简直可以用殷勤两个字来形容，更是令老夫人受宠若惊。

秦老太君是个直肠子，藏不住事儿。

等到跟老夫人熟悉了些，以姐妹相称之后，她就忍不住提起了秦照野跟江明棠的事。

涉及孙女的婚事，老夫人方才还被夸得飘飘然的脑子，瞬间清醒了。

她以明棠已经在陛下面前拒过婚一事，作为理由，婉拒了秦老太君。

结果秦老太君不赞同地说道：“妹妹，你家孙女是说不嫁，可她没说不娶啊。”

老夫人：“？”

等听到老太君说，想把长孙入赘过来的时候，她人都懵了。

不止入赘会出嫁妆，还不要他们家的聘礼。

老夫人被这消息砸得晕头转向，最后只能说道：“可我记得，你家孙儿有病症在身，不能亲近女子啊？”

“哎哟妹妹，明棠跟别的女子，能一样吗？”

秦老太君把江明棠跟秦照野的事道来，最后更是一语惊人。

“要是我家照野入赘之后，病症还是不能治愈，明棠想和离就和离，我们送过来的嫁妆，就当是补偿，以后侯府有任何难过，秦氏必定帮扶！”

“要是她不想和离，照野又实在没法亲近她，”秦老太君咬了咬牙，“侯府担心后嗣的事儿，给明棠再找个夫郎传宗接代，我们也没有意见！”

这是昨儿夜里，秦家人认真讨论之后，给出来的底线。

过去那些年，因为恐女症，他们从来就没想过秦照野能成婚，更不指望他能有子嗣。

现在他有了喜欢的人，家里人都希望他能得偿所愿。

有没有后代不重要，只要他幸福就好。

前朝不也有贵女，娶夫纳男宠的嘛。

到了本朝，怎么就不行了？

不管怎么说，得先把婚事定下来。

再说了，照野未必不能痊愈。

老夫人的表情，简直跟看见鬼一样：“……”

直到秦老太君离开侯府，她在前厅里坐了好久好久，才缓过神来。

这一反应过来，就不免思考起了秦老太君说过的话。

有诚意的亲家，她见过。

但是这么有诚意的，她真没见过。

所以老夫人再三考虑之后，决定问一问明棠的意思。

听完事情的来龙去脉之后，江明棠哭笑不得。

她都没想到，英国公府会打这个主意。

面对老夫人的询问，江明棠回答道：“祖母，不论是嫁还是娶，孙女现在都不想考虑。”

她迟疑了一下：“明棠，你可是还在为陆家那孩子伤怀？”

“不是的，祖母，只是我觉得人生苦短，何必把有限的时间，全投入到情爱之中呢，倒不如做些有意义的事。”

话虽然是这么说，但老夫人却觉得，孙女是因为之前在婚事上，摔过好几次跟头，所以才不敢再接触情爱的。

这让她对忠勇侯府，不免有些埋怨。

不过明棠说的是现在不考虑婚事，没说以后不考虑啊。

万一过几天，她又想成亲了呢。

老夫人思来想去，觉得英国公府这门婚事，还是可以再商量一下的，不用急着回拒，也好给明棠留个后路。

所以等儿子下值后，她命人把大房夫妇请了过来。

将事情告知后，老夫人问道：“你们是怎么想的？”

两口子顿时都沉默了。

威远侯原本以为，英国公让儿子入赘，就已经够舍得了，没想到还有后面这一出。

他迟疑着开口：“母亲，英国公府确实有诚意，可是您忘了，咱们家里，还有个……”

话音未落，吴嬷嬷便掀帘进来了。

“老夫人，大公子办差结束归家，来拜见您了，正在外面候着呢。”

第133章 回来了哥 有人偷家

江时序进门请安后，就觉得长辈们之间的氛围，好像有点不大对劲。

他们一直在盯着他看，几乎是上上下下打量了个遍。

这令一向冷肃的江时序，难得有些无措。

“祖母，父亲，母亲，可是我身上，有什么不妥？”

三个人齐齐摇了摇头。

“那你们为何这么看着我？”

三个人没吭声，各有各的想法。

威远侯跟孟氏，是知道江时序真实身世的。

再加上儿子在他们手里养了十几年，肯定有感情在，不是外人能比的。

所以真要选个人，入赘给明棠的话，孟氏还是更愿意选择时序。

威远侯就不一样了。

时序是好，可是让小郡王的遗孤，入赘侯府，他良心不安。

再加上英国公府提出来的条件，确实是太有诚意了，令他摇摆不定。

老夫人则是更偏向秦照野。

倒不是说，她不疼孙子。

而是她觉得，时序本就是江家的孩子，就算不是亲生的，也有恩情在。

日后侯府遇到了事儿，他肯定会站出来扛起大旗。

从前途方面考虑，选择英国公府，江家在京都是多了一个帮手的。

其次，秦老太君说了，若是她孙儿病症一直不好，不介意明棠纳小。

那时序做小也不是不行，这样就两个都留住了。

这个念头闪过，老夫人自己都被吓了一跳。

拜秦老太君所赐，她现在脑子都糊涂了，居然想到让自家孙子做小，真是昏了头。

可是，这个想法却一直挥之不去。

最后，老夫人轻咳了一声：“时序，我有件事想问你。”

“您说。”

“你当初说想入赘到侯府，是真的吗？”

江时序一怔。

他知道，祖母反对他跟棠棠在一起。

为何今天会这么问？

难道，事情有了转机？

江时序肃重了神色：“当然是真的，祖母，我对棠棠的心意，绝不作伪，入赘一事，也并非开玩笑。”

像是怕老夫人不信，他强调道：“我可以对天地立誓，此生此世都只爱棠棠一人，拼尽全力对她好，绝不会有其他女子。”

闻言，威远侯暗叹了口气。

儿啊，现在不是你有没有其他女子的问题了。

现在是明棠，可能要有其他夫郎了。

不过，儿子要是能接受的话，也不是不可能共侍一妻……

不对！

威远侯差点没被自己吓死。

他怎么能有这种想法！

这不是拿闺女的名声，跟江家的脸面开玩笑嘛。

再说了，喜欢明棠的又不止一个。

要是开了这个口子，秦家的娶了，养子也纳了，那假的小郡王跟祁世子怎么办？

总不能都要了吧？

那侯府的地盘，就有点小了呀。

不过话说回来，他一直觉得家里是不太宽敞。

……

威远侯的思绪，百转千回。

孟氏没吭声。

反正，她是支持儿子的。

秦家那孩子，有疾在身。

秦老太君虽然同意明棠纳小，那也是在秦照野病症不能痊愈的前提下。

要是秦照野一直都不能痊愈，岂不是要白让明棠等许多年，虚度了青春之后，才能纳小？

那也太亏了。

倒不如，让秦家的公子做小。

孟氏一惊。

等等！

英国公府的长子，给她女儿做小，她是真敢想啊！

可话又说回来了，秦家也不像是不能接受的样子啊……

三个长辈各怀心事，一时间，气氛有些沉闷。

江时序本来以为，祖母是同意他入赘了，才会有此一问。

回答完问题后，正万分雀跃地等着老夫人点头呢，结果就见她挥了挥手，说长辈们有事要商议，让他先退下。

江时序察觉到不对，忍着追问的心出了门去，沉声吩咐随侍的长风。

“去查一查我不在的日子里，府中发生什么事了，尤其是跟大小姐有关的，务必弄个清楚明白。”

“是。”

而后，他去了毓灵院。

许久没有见到棠棠了，这些日子，他每天做梦都是她。

所以，他是不可能离开侯府的。

见到外出终于归来的江时序，江明棠也很开心：“哥哥，你回来啦。”

她正要放下手中的笔，结果江时序凑近，将她一把抱起，让她坐在了他腿上：“棠棠在写什么呢？”

见状，两个丫鬟瞬间识趣地退了出去，还不忘把门关上。

江明棠直接把他当成座椅，安心地靠在他坚实的胸膛上：“没写什么，闲来无事，作一作画罢了。”

闻着她身上的淡香，江时序只觉得魂都要醉了。

这般情景，让他想到了那天夜里……

他眸中的欲念不加掩饰，但还是硬生生按耐住了，把怀里人吃干抹净的冲动。

要是惹了棠棠不高兴，以后连接触她都不行了。

他要学会忍耐。

察觉到明显的变化，与逐渐沉重的呼吸，江明棠故意使坏：“哥哥，你陪我一起作画好不好？”

这可是他自找的。

怨不得她了。

面对她的要求，江时序从来只有答应的份儿：“好。”

他与她一起握住画笔，在纸上落下一个个景象。

刚开始江时序就没办法专心，到后面更是心猿意马。

因为棠棠时不时就挪动一下坐姿，简直是快把他逼疯了。

他不由苦笑。

刚才干嘛非得把她抱过来。

这下好了，自讨苦吃。

待到一幅山居图画完，江时序额头上都有细汗了。

见江明棠起身，他心下一松，又觉得怀里空落落地，有些不适应，不由叹了口气。

从前，还比较容易忍耐。

现在，他的自制力越来越不行了。

可惜看得见，吃不着。

这可真是既甜蜜，又痛苦。

怕自己再待下去，又会忍不住想越线，江时序陪着她把那幅画作装裱完以后，就回自己院子了。

他正整理着带回来的围城案线索，长风进了门，将自己打探到的，有关于大小姐的事一五一十地说来。

听到有关于秦照野跟江明棠的事后，江时序的脸色瞬间沉了下去，难看到了极点，硬生生将手中的狼毫笔，捏断成两截。

怪不得刚才在碧波院，双亲跟祖母神态各异呢。

原来是他不在的时候，有外面的贱人妄图想加入这个家！

江时序的眸底，透出冷然与阴狠。

好一个秦照野，真是想得美！

他要是真敢嫁过来，他不介意当天就让他离奇暴毙！

但很快，江时序又想到了另一点。

看祖母的意思，应当是对秦家的提议很心动。

所以，她才会突然问起他入赘的事。

明棠一向对祖母关怀备至，若是祖母真的同意秦照野嫁过来，那他又该怎么办？

江时序的心上，蒙上一层阴霾。

不行。

这门婚事，绝不能成。

江时序脑筋转得飞快。

英国公府位高权重，而且秦照野有疾在身，顾及到这个，他们甚至提出能让棠棠纳小。

所以，祖母才会意动。

他想要阻止这门婚事，就必须拿出比秦照野更大的优势。

看来，他必须尽快恢复真实身份了。

光靠这点，显然还不够。

而且他恢复身份，也需要一定的时间。

就怕这期间，祖母劝明棠应了婚事。

所以，他还需要个帮手。

沉思片刻后，江时序眸光幽沉，重新拿了笔，在纸上落墨。

片刻后，他将一封信递给了长风。

“靖国公府的祁世子，如今正在安州办差，你连夜去一趟安州官署，把这个交给他，务必要快。”

“是。”

第134章 都做外室 知意算计 在意名声

江时序派人传信给祁晏清，是经过深思熟虑的。

之前他问过棠棠，是不是想嫁给祁晏清。

她说：“我谁也不嫁。”

如今，英国公府提出要让秦照野入赘，还同意纳小。

这么诱人的条件，棠棠依旧拒绝了。

这说明，她并不是想像前朝有些贵女们那样，娶夫郎，纳夫侍。

她是真的无心婚事。

而且，棠棠想做什么，从来都是由心而发，随自己决定。

她想跟陆淮川私奔，就果断行动。

她想亲祁晏清，那就亲。

她想与他巫山云雨，也绝不会顾忌什么。

江时序很清楚，倘若棠棠想亲近其他男子，他硬拦，是绝对拦不住的，还会惹她厌弃。

他当然不想被她放弃。

所以，他只能接受。

只要她开心，别丢下他就好。

他永远是属于她的。

不过，亲近归亲近。

那些男人，一个也别想嫁进这个家！

他可以见不得光，不要名分，只以哥哥的身份，当棠棠一辈子的家人。

但外面那些贱人，也得给他老老实实地，缩着头做外室！

若是棠棠想亲近秦照野，江时序不会拦，也不能拦。

可他想从长辈入手，定亲成婚，做棠棠名正言顺的夫郎？

门都没有！

对江时序而言，眼下秦照野的威胁，比祁晏清大得多。

所以，他想找个盟友，阻拦长辈们劝说棠棠把婚事落定，祁晏清是最好的选择。

祁晏清也定然不希望棠棠嫁给别人。

而且以他的性格，肯定是想独占棠棠，容不下任何人沾染她。

某种意义上，祁晏清比秦照野好对付多了。

想到这里，江时序暗叹口气。

说实在话，他现在比英国公府的人，更盼着秦照野的病能好。

这样的话，他能有更多的选择，秦家大概也不会同意他入赘了。

另一边，英国公府。

“二哥，你长没长脑子啊？”

秦知意没好气地，训着秦子谦。

“祁晏清那小子也喜欢明棠，还在圣上面前求娶她的事，你不也知道吗？”

“八字还没一撇，你怎么能在这时候，把咱家想让大哥入赘给明棠，还能同意她纳小的事儿，告诉嘉瑜呢？”

“敌情未明，先交了底，你那些书真是白读了！”

秦子谦委屈巴巴：“祖母去威远侯府时，阵仗搞得这么大，自然惹人注意，一看就知道不是简单的拜访。”

“别人来问情况，我肯定是守口如瓶的，但是嘉瑜问我，我能不说嘛。”

那可是嘉瑜啊。

之前他不小心说错了话，嫌弃了祁世子那狗脾气两句，结果她足足有六天三个时辰零一刻半的时间，没理他呢。

这回他要是不说，嘉瑜再生气怎么办？

“你……唉！成事不足，败事有余！”

秦知意真是没辙了。

家里的弟兄们，怎么一个个都这么不争气啊。

一遇到准嫂子，什么也守不住了。

二哥是这样，大哥也是这样。

还有二房堂兄，之前跟礼部侍郎家的闺女定了亲。

某一日，二叔跟礼部侍郎在朝堂上政见不合，大吵一架，混乱之中，还推了他两下。

这直接把未来亲家给惹火了，不许他儿子见自己闺女。

可怜堂兄被二叔连累，多次示好，都被拒之门外。

最后情急之下，顾不上许多，翻墙去给人家赔礼。

然后被未来岳丈发现了，慌乱之下，不小心从墙头上掉下来，摔折了腿。

一向敦厚的二叔母，去礼部侍郎家接他的时候，都觉得真是太丢人了，恨不能拿帕子捂着脸。

想起这些，秦知意深深叹气。

这个家里靠得住的，貌似竟然只有她了。

秦子谦见妹妹气得不想理他了，赶忙认错，还说道：“小妹，其实吧，我这么做也是为了大哥好。”

见她瞪着他，他弱声解释：“我这不是想让祁世子知道，大哥比他有优势，让他知难而退嘛。”

身为靖国公府世子，祁晏清是绝对不会入赘的。

光是这一点，就跟他大哥比不了。

而且，祁世子更不可能接受江小姐纳小。

“你想多了。”秦知意没好气地开口，“以祁晏清的脾气，只会想方设法阻止大哥嫁入威远侯府。”

到时候，他还会反过来，劝他们家知难而退。

还有小郡王，也不是个省油的灯。

要是得知大哥要入赘威远侯府，小郡王肯定也会破坏这门婚事。

万一到时候，他跟祁晏清联手了……

嘶，不行。

她得想个法子，绊住这两个人。

沉思良久后，秦知意有主意了。

祁晏清这人虽说性情恶劣，但因为聪明，家世好，还生得漂亮，平日里又是一副孤高模样，在京城里，也是收割了不少，不了解他的贵女心的。

其中最有身份的，是成王府的县主，年方十七。

这位县主性情温柔纯和，可惜在胎里时，遭了后宅算计，体质孱弱，深居简出。

县主爱慕祁晏清，但祁晏清对她无意，也就没有强求。

不过她兄长成王世子，就不这么认为了。

成王风流，府里姬妾如云，孩子也多。

其中最有出息的就是嫡子，靠着强硬的个人能力，早早被定为了继承人。

成王世子跟父亲的关系，不大亲近。

妹妹算是他在世上，最看重的亲人了。

前年县主旧疾复发，几日不起，整天昏沉。

太医说必须要激起她的求生欲，才能有救活的可能。

于是深知妹妹心事的成王世子，直接闯进了靖国公府，要祁晏清去看一眼县主，给她一些求生欲。

结果祁晏清直接给拒了。

“不去，我又不是大夫，找我有什么用。”

他又不傻，县主对他的心思，他能不清楚吗？

成王之前就明里暗里表示，想让他迎娶县主。

祁晏清懒得理他。

毕竟，他对娶妻可没什么兴趣。

而且他跟县主一向没什么往来，成王世子都敢直接闯进府里，要他过去。

那要是这一趟去了，回头再传出些什么流言蜚语来，岂不是就要被逼着成亲了？

多一事不如少一事。

他不去。

然后成王世子情急之下，对祁晏清动手了，想强行把人带过去。

但祁晏清哪是好惹的主儿，一边还手，一边还说：

“什么救人一命，七级浮屠，我还说我去看她沾了因果，将来要折寿呢。”

“人都是要死的，她爱死不死，跟我有什么关系，别想拿这个绑架我。”

他又没有道德！

两个人打得不可开交，最后还是靖国公夫妇出面，劝停二人，说服祁晏清去了一趟成王府。

虽然秦知意不清楚，当时祁晏清究竟对县主说了什么，不过想来也知道，以他的脾气，不会是好话。

结果没想到，县主居然真的撑过来了。

她合理怀疑，是被祁晏清气活的。

秦知意打算找个时间，把成王世子约出来见一面，劝他定要想方设法，促成县主与祁晏清的婚事，让她得偿所愿。

英国公府也愿意，在暗中帮忙。

这样有成王府牵制祁晏清，他就没空搞破坏了。

至于小郡王，就比祁晏清要好对付多了。

没两天，一则轶闻在京都世族圈子里慢慢发酵：

小郡王不改流落江湖时的狂放之风，行事不羁，红颜知己无数不说，还数度流连青楼，败德辱行。

再加上之前确实有人见过，小郡王言语调笑南湖园的花娘，还随其一起进了画舫，于是诸多人相信了这则轶闻。

京中世族都比较讲究礼节，在涉及儿女婚事的时候，更是慎之又慎，把男方的品性，看得格外重要。

如小郡王这般的放荡纨绔，他们必然是不敢许嫁的。

当消息彻底传开时，已经变成了：小郡王几度夜御数女，身体已然亏空，不能人道。

彼时的慕观澜，缩在千机阁的据点里，还在为江明棠向着陆淮川的事，而愤愤不平。

等惊蛰把探听来的这则消息，告诉他时，慕观澜勃然大怒。

他哪里流连青楼了？

他根本没去过那种地方！

而且南湖园画舫里的，根本不是花娘，是千机阁的探子！

他那日不过是去取消息的！

慕观澜脸色阴狠：“给我查！”

他倒要看看，是谁给他造的谣！

惊蛰却说道：“阁主，人家说的是小郡王，又不是你，你急什么？”

慕观澜不爽道：“我顶着这张脸一天，就是一天的承安小郡王，当然不能坐任这种流言蜚语，败坏我的名声！不然的话，京中人会怎么看我？”

“不是吧，阁主。”

惊蛰大吃一惊：“你居然也会在乎名声啊。”

这还是他们的阁主吗？

该不会换人了吧？

见慕观澜一个眼刀杀过来，惊蛰赶紧示弱：“我错了。”

顿了顿，他又道：“不过阁主，咱们迟早是要离京的，小郡王这个身份，也冒充不了多久，你又何必在意京中人会怎么看你呢。”

慕观澜烦躁地开口：“你不懂！”

闻言，惊蛰来劲了。

谁说他不懂的？

他明明最懂了好吧！

惊蛰双手环胸，好整以暇地问道：“阁主，你到底是在意京中人怎么看你，还是在意，江姑娘会怎么看你啊？”

第135章 是喜欢你 报错仇了

前两天，慕观澜从宫中回来后，一脸的不爽。

惊蛰一问才知道，原来他跟江姑娘的未婚夫打起来了。

而江姑娘，只顾着关心对方，却忽视了阁主。

惊蛰就安慰他：“阁主，那毕竟是江姑娘的未婚夫，人家关心他，很正常啊。”

慕观澜当时就不高兴了，开口第一句却是：“前未婚夫。”

“……好好好，是前未婚夫，但他们之间毕竟有过真情嘛，你跟江姑娘，又没有情分，她肯定向着人家啊。”

“不是你说，她喜欢我的吗？”

想起这个，慕观澜就来气，当即抬脚去踹惊蛰：“谁让你瞎说的？！”

惊蛰灵活一躲，笑嘻嘻避开了这一脚。

当初他落难，是阁主把他救回来的。

做人嘛，知恩图报。

所以，他没跟不讲道理的阁主计较，反而选择了继续安慰他。

“阁主，我觉得江姑娘是在意你的，你想想，要不是怕你惹祸出事，她会劝你守点规矩吗？”

慕观澜冷笑：“她那是怕我打坏了她的前未婚夫！”

惊蛰不赞同：“她要只是为了前未婚夫，大可以给你两巴掌，替人家报仇，可是，她有这么干吗？”

“……没有。”

“对吧，而且据你所说，江姑娘本来是要找你算账的，但是看到你的伤之后，却是关心你怎么了，这难道不是喜欢吗？”

惊蛰耐心地说道：“你换位思考一下，阁主，要是有人打了咱们兄弟，你去找人家报仇，会第一时间问人家怎么受伤了吗？”

“当然不会了。”

他只会直接把人宰了。

“所以啊，江姑娘肯定是喜欢你的。”

慕观澜哼了一声：“我毕竟还是小郡王，身份摆在那儿，她再怎么样也得客气两句……”

说到最后，他自己都没底气了

江明棠那个臭脾气，才不会因为小郡王的身份，对他客气。

毕竟之前，她可是耍着他玩儿。

所以她关心他，真的有可能是因为喜欢他吧……

看见自家阁主的脸色开始由阴转晴，惊蛰忍不住叹了口气。

江姑娘喜不喜欢阁主，他不能下定论。

但是阁主，绝对是喜欢江姑娘的。

不过，怕说破阁主的心思之后，他又给他一脚，惊蛰当时就没再吭声了。

没想到今天，阁主居然说出了，他也要名声的惊人之语。

惊蛰一个没忍住，就发出了灵魂质问。

果不其然，才刚问完这个问题，他就成功看见阁主恼羞成怒了。

“你胡说什么？这跟江明棠有什么关系？我当然是在意京中人怎么看我！”

江明棠怎么看他，他根本就不在意好不好？

“可是京中人跟你又没关系。”

惊蛰一语戳破他的谎言：“你在意他们干嘛？”

阁主身在江湖，都不在意江湖中人对他的评价如何。

为何，还要在意京城里的人啊？

“我……”

慕观澜语塞，而后怒道：“你管我呢？我就愿意，不行吗？”

“好好好，你愿意，我管不着。”

惊蛰无奈地摇了摇头，退了下去。

动了情的阁主，比以前还要不讲道理。

千机阁的探子奉命探查，流言蜚语是从何处传出来的，却一无所获。

毕竟是在京中，秦家势大，秦知意做事滴水不漏，怎么可能轻易让人抓到把柄。

慕观澜甚至于怀疑，该不会是祁晏清那个狗东西干的吧？

可是，他人不在京城。

而且眼下小郡王受皇帝宠信，这么做对祁晏清来说，并无益处。

那会是谁呢？

慕观澜百思不得其解，怀疑是不是郡王府那群人干的。

毕竟从他这个遗孤回来之后，那群人的小动作就没停过。

生怕皇帝让他继承郡王府，他们没了地位与权势。

慕观澜越想，越觉得有可能。

虽说他很讨厌在郡王府待着，但是一想到这群人毁了他的名声，让他在江明棠面前抬不起头来，他万分火大，直接带了十几名打手回去。

刚到家，就把府里的人全部打了一遍，还要把他们赶出去。

现任承安郡王，乃是已故郡王同父异母的弟弟。

围城一案后，他继承了府上的一切。

按理来说，慕观澜该叫他一声叔父。

看着被慕观澜一把掀翻的老母亲，他颤着手，指向这个大逆不道的侄子。

“这是你祖母，我是你叔父，你个不孝子孙，怎么能这么对我们？！”

“我呸！”

慕观澜毫不客气，唾了他一脸。

“我亲祖母早死了，她算什么东西，还当上我祖母了。”

“占了我的位置十几年，你还摆上叔父的谱了，要不是我爹娘死的早，我又流落在外，郡王府轮得到你们这些继室庶子，当家做主啊？”

现任郡王气得手抖：“你……你……”

“你什么你，现在就全都给我滚，谁敢不走，老子要你们好看！”

慕观澜说着，又毫不客气地把他踹翻在地。

该说不说，别人的叔父，踹起来就是得劲儿。

出完恶气之后，慕观澜也没闲着。

郡王府里的奴仆，被他换了一大半，只留下忠心办实事儿的那些，算是把大权牢牢握在了手里。

被赶走的那些人，试图在他面前讲什么道理。

慕观澜也不废话，直接找了人牙子，把人全卖了，狠狠赚了一笔。

捏着卖身契，还敢跟他讲规矩，真是不知好歹。

他看起来像守礼的人吗？

没把他们全杀了，已经是他仁慈了。

别以为他不知道，这些人都向着他那个叔父。

只是以前，他不跟他们计较罢了。

慕观澜这一番大动作，不可避免地引起了轰动。

现任郡王是二皇子的岳丈。

他被赶出府后，无处可去，只能带着妻儿老小，去二皇子府上找女儿诉苦。

二皇子妃顿时怒不可遏，当即就要去找慕观澜算账。

结果，她连门都没能进去。

慕观澜仗着自己没有九族，无所畏惧，骂的非常难听。

“你是沾着我爹的荣光，才过了这么多年好日子，才能嫁个皇子，还得意上了，敢称是我姐姐，你算老几啊你，滚，再来老子连你一起打！”

这番话把怀孕的二皇子妃，气得差点没晕过去。

回去服了两碗安胎药，才稳住身子。

她当然不可能就此罢休，于是找到了二皇子，想让他为自己出气。

二皇子也没想到，小郡王能混账成这样，当即就要去父皇面前告状。

结果，慕观澜早一步去了皇宫。

他又哭又闹，说自从自己回府之后，房间里总是莫名其妙出现毒虫，蛇蚁，自己差点就被害了。

“陛下，侄儿原本为了家中和睦，一直隐忍不发，是他们越来越过分了，竟然还造谣我流连青楼，不能人道，简直是把我往死里逼啊。”

“要是陛下不能给我个公道，不如放我出京，就当我没回来过，免得哪天我被害死了，到了地下，爹娘还要说我没出息！”

第136章 送去东宫 想做什么

一提起已故的先郡王跟王妃，皇帝就愧疚万分。

等二皇子来告状时，反而被皇帝骂了一顿，弄得他不知所措。

这还不算完，翌日早朝，他的老丈人直接被剥夺了爵位，沦为白身。

二皇子天塌了。

他为什么娶二皇子妃？

还不是因为父皇看重承安郡王府！

慕观澜回来后，他也是一直在试图拉拢他。

没想到最后，会闹成这样。

二皇子气得不行。

搞清楚发生了什么之后，他把妻子跟老丈人都骂了一顿。

“一群蠢货，他一个流落在外的江湖草莽，能懂什么东西？你们就非得这时候对他下手，给自己留把柄吗？还传人家不能人道，无法有后，是生怕他查不到你们头上啊！”

老丈人委屈啊。

那流言根本不是他们传的，他也不知道从何而来的。

但不论他怎么解释，二皇子都不信，二皇子妃就此失宠，快恨死慕观澜了。

二皇子受了打击，太子党快高兴死了。

结果一转头，当初惹出祸来，被全族羁押的封家，又给了他们一个大惊喜。

当初承安郡王出事，王妃出逃，在河洛之地下落不明，皇帝派就近的陆家跟封家去找人，但只寻回了王妃的尸体。

结果这回抄家，意外翻出了当年朝中，有人暗中递给封氏家主的书信，让他们在领兵支援围城，以及寻找郡王妃时，故意拖延时间。

而封氏为什么要这么做呢？

因为他们根本不是那位封老家主，收养的马奴之后。

他们是前朝皇室遗脉。

承安郡王的死，还涉及到前朝皇室，这一下子，事情大了。

皇帝震怒，当即命人把跟封氏有来往的人，全部查了个遍。

结果就查出来，跟封氏传那封书信的，乃是支持二皇子的某个世族。

当天，他们就全被判了满门抄斩。

二皇子党，再次遭受重创。

江明棠也没想到，封氏跟慕观澜，能引出这么多事来。

但她显然是乐于看见二皇子倒霉的。

如此一来，裴景衡的太子之位就会更加稳固。

待到将来，他登基做了皇帝，身价就会暴增。

那时候，可就不只是十个亿了。

在朝野上下乱成一锅粥时，江明棠按部就班地过着自己的日子。

除却去宫中授课之外，她也不曾落下骑射之术，每天有空就勤加练习。

如今，她也能操控马匹闯过障碍了。

大抵是因着七皇子十分喜欢她这个夫子的缘故，祁皇后对她的态度很是亲切。

这一日，江明棠结束了授课，正要回家去，就被她给叫住了。

“明棠，前朝事多，太子近来繁忙不已，连来给本宫请安的空都没有，听闻他已经好几日，没有安稳睡过一觉了。”

祁皇后说着，命人提上来一个食盒。

“本宫还有别的事要处理，刘女官领着小七上数课去了，你正好要路过东宫，便替本宫将这一碗羹汤，捎带给太子吧。”

江明棠愣了愣，旋即应下：“是。”

她哪能看不出来，祁皇后是在撮合她跟裴景衡。

当即猜到，应该是裴景衡对皇后说了什么。

正好，她也有好几天，没见到十个亿了呢。

提上食盒以后，江明棠恭敬地退出了坤宁宫。

看着她的身影，祁皇后笑着翻开了宫册。

以后若是成了事，景衡该好好谢谢她这个做母亲的才行。

很快，江明棠就到了东宫门口。

门口处，刘福跟两个小太监正在值守。

见了她，刘福压低声音上前：“江小姐，您怎么过来了？可是有事要寻殿下？”

江明棠将送羹汤的事儿说了：“刘公公，您怎么在这儿站着呢？”

“半个时辰前，殿下跟朝臣议事，被他们惹火了，难得发了脾气，让奴才们都滚出来。”

“大概是因为近来处理朝事太累，眼看着又在桌案上睡着了，奴才们也不敢去提醒。”

刘福暗暗叹了口气。

其实殿下发脾气，不是为了朝事，而是为了私事。

那些个属臣，都在劝谏殿下，要尽快立太子妃。

偏偏推荐的名单里，没有江家小姐就算了，还一口一个大局为重，试图让殿下按他们的心意选人。

殿下看着温和，实际上极为强势，能不生气嘛。

想到这里，刘福将殿门推开了些：“江小姐，不如您自个儿进去送羹汤，再帮奴才提醒殿下注意身体吧。”

“我？”

江明棠有些犹豫：“刘公公，这于礼不合吧？”

“万一殿下被我打扰到，生气怎么办？”

刘福说道：“您是奉了皇后娘娘的旨意来的，便是打扰了，殿下也不会跟您计较的，奴才们就不同了，还请江小姐帮一帮奴才这个忙。”

再说，这位很可能就是未来的太子妃了。

殿下见了她，会开心的。

毕竟这些日子，他也只有汇报江小姐在宫中的情况时，才能看见殿下的心情轻快一二。

看着刘福恳切的模样，江明棠点了点头，提着食盒缓步地走了进去。

临近午时，日头正盛，殿中有阳光透进，倒也不算太昏暗。

江明棠先是轻声唤了一声太子殿下，没有得到任何回应，才敢往上面看去。

只见高座之上，裴景衡伏在桌案上，沉静地睡着，身前堆了许多折子。

江明棠小心翼翼地将食盒放在一旁后，目光不由得聚集到他的脸上。

这么多攻略对象，颜值各有各的好看。

论起最漂亮的，当属祁晏清。

但生得最清俊的，却是裴景衡。

他的骨相极佳，眉眼其实颇为锋利，鼻梁挺直，薄唇，长睫，见之不忘，只不过本人内敛的性格，中和了这点，最终呈现出来的，只有略显清冷的温和，以及不怒自威的矜贵。

此时他熟睡着，似乎卸下了平日里的威严，多了几分少年的慵懒。

眉心微蹙，似乎在梦中，还在为政事烦恼。

手中，竟还执着批阅奏折的朱笔，无意识地在纸上拖出一道笔锋，那一点汇聚的墨，浸透了折子。

江明棠慢慢倾身，将那支笔小心翼翼地先抽出来。

就在她将要把它拿离时，握住朱笔的，那修长的指节，精准而又有力地扣住了她的手腕。

江明棠一惊，下意识要退后，却被强势拽着，不能动弹。

朱笔滚落在桌案上，发出啪嗒一声。

五指的温度，贴在她微凉的腕间，竟莫名有些灼热，令她呼吸都轻了一些。

裴景衡的那双墨瞳，清亮而又分明，没有半分睡醒的朦胧，紧紧盯着她，在一瞬间释放出了所有的锋刃，带着冷漠的审视，却又在下一息泛起涟漪，冷漠散尽，只余清淡的笑意。

从他的瞳孔里，她能清楚地看见自己愕然的模样。

裴景衡的声音，还带着初醒的低哑。

指节顺着肌肤，一点点从腕间上移，直至彻底包裹住她的手，他才缓声，带着故意的疑惑开口。

“江明棠，你想对孤做什么？”

第137章 想来就来 无意触及

金殿之内，有片刻的沉寂。

江明棠心跳如雷。

她的手被裴景衡以包围，掌控的姿态强硬握着。

这令她错愕。

以至于在他问出那句话的时候，一时忘了回答。

等终于反应过来，连卑称也忘了，下意识道：“我只是想拿开那支朱笔。”

裴景衡坐直，却没有松开她的手。

听到这个回答，他似乎是叹了一声，道：“原来是这样啊，孤还以为……”

尾音微微拉长，似乎带了些失望，令江明棠不由得问道：“以为什么？”

他看着她，眉梢微皱，眸中笑意清浅：“以为你为色所迷，想趁孤睡着，非礼于孤。”

非……非礼？

江明棠的脸瞬间红了：“怎……怎么可能！”

“为何不可能？难道你认为，孤生得很貌丑么？”

他手下微微用力，将她拽得更近了些，皱着眉头，直勾勾地望着她。

“那你再仔细看看，好不好？”

这近乎诱哄的语气，令江明棠一时间忘了，他是高高在上的储君，将目光落在了他清俊的面容上，有些失神。

裴景衡眨了眨眼，长而直的睫毛轻闪：“好看么？”

她下意识点了点头：“好看。”

然后，便听到他低沉的笑音。

江明棠骤然回神，急忙就要跪下：“臣女失礼了，殿下恕罪。”

裴景衡拦住了她：“无妨。”

看着她那窘迫的模样，他到底是慢慢松开了手，一本正经地道：“食色性也，此乃人之常情，孤能理解。”

江明棠被这话噎了一下。

分明是他抓住她的手就不放了，却还要说是她贪好美色。

简直是倒打一耙。

她面上维持着羞囧，道：“殿下龙章凤姿，世人莫不仰慕，臣女亦是敬仰万分，对您满腹忠情，但绝对是不敢有私心的。”

“您于臣女而言，就似云上仙人，九霄明月，寒……”

裴景衡忍不住叹了一声。

又来了。

他就知道会变成这样。

习惯了。

“好了。”

裴景衡打断她，阻止她继续说他不爱听的话，问道：“是母后让你来送羹汤给孤的？”

其实方才她跟刘福在门口说话的时候，他就已经隐约听见她的声音了，但以为尚在梦中。

再加上近来政事繁忙，一刻也不得歇，好不容易有一刻能懒怠些，就不想睁开眼睛了。

直到她靠近过来，他才恍然清醒。

江明棠点了点头：“是，皇后娘娘说，殿下近来忙得不可开交，她十分关切，命臣女出宫时，为您送来羹汤。”

“朝事再忙，殿下也要注意休息才是，一切当以您的身体为重。”

裴景衡眉梢微动：“若是母后没让你送羹汤，你是不是就想不起来，关心孤的身体了？”

江明棠愣了愣，赶紧说道：“当然不是了，臣女自然是时时刻刻，挂念着殿下的。”

“那之前，为何不来看望孤？”

轻缓的语气里，竟还隐约透着两分似有若无的委屈。

只是一转即逝，并不分明，令人捉摸不住。

她在脑子里紧急组织措辞，解释道：“臣女自然也想来看望殿下，只是宫规森严，臣女不敢随意走动，更怕打扰到殿下。”

这是皇宫，又不是菜市场。

她怎么可能想去哪儿就去哪儿。

“原来是因为这个。”裴景衡点了点头，而后淡声说道：“孤会吩咐下去，以后东宫任你走动，你想来就来，不必顾及宫规。”

她连忙推拒：“这怎么能行呢？”

“为何不行？”他看着她，眉心微蹙，“还是说，你不想来？”

“当然不是。”

话一出口，江明棠就觉得自己踩进他的坑里了。

果不其然，他泛起笑意：“既然很想来，以后就每天都过来。”

江明棠：“……”

她也没说很想来啊。

行吧。

他是太子，他说了算。

怕表现的太急切，吓着了她，顿了顿，裴景衡又补了句：“最近事多，或许有些棘手之处，你这个智囊可以为孤分忧。”

“是，臣女谨遵殿下吩咐。”

话音才落，裴景衡就说道：“正好，今日就有事让孤烦心，孤想听听你的看法。”

他将桌案上的那本折子拿起，正要递给她，却在看见她因为尊卑，而不得不垂首躬身去接时，改了主意，将折子重新放下。

而后，拍了拍身侧的位置：“坐过来。”

江明棠先是惊讶，而后为难道：“殿下，这于礼不合。”

“在东宫，孤就是礼法。”

见她还在犹豫，裴景衡声音微微沉了些：“不要让孤说第二遍。”

于是，江明棠只能遵从旨意，在他身侧坐下。

虽说还保持着一些距离，但她可以清楚地闻见他身上传来的雪松与书墨混合的淡香，如同他这个人一般，清冷而又温和。

裴景衡也察觉到了她的紧张。

他没打算把人逼得太狠，转而说起了政事。

令他所烦心的，乃是治水的事。

虽说之前朝臣们在金殿上，已经定下了治水的基本方针，但还有许多细节之处，需要商榷。

江明棠看着奏折，沉思片刻，而后道：“奏折上的这些，确实是不错的主意，但臣女觉得还远远不够，而且隐患颇大。”

“说来听听。”

江明棠想起自己曾经读过的史书，结合实际情况，一字一句地分析给太子听。

“开道分洪虽说能减少洪流对房屋田地的冲击，但若是又赶上梅雨季节，水势难免失控，万一旧河成了支流，新渠又被淤堵，后患无穷。”

“而且分支河道途经之地，是必然要迁移村镇的，要是安置不当，民患会变得比水患更为严重。”

“所以臣女建议，先在洪口修堤筑坝，建立石闸，根据上游的情况，分次开放……”

裴景衡静静地听着，涉及政事，他向来心无旁骛。

江明棠也一样。

她可没忘记，她是凭借什么才让裴景衡另眼相看的。

大殿之中，除却书页翻折的动静外，只有她温软而又清透的声音。

“殿下，您看。”

江明棠提笔，在纸上画下示意图。

“在堤外植树为林，堤内开垦农田，一来固守堤坝，二来以淤肥田。”

她说着，回头看着他：“您觉得呢？”

“这主意倒是不错，那退耕还泽呢？”

“臣女觉得，简单的退耕收地，只能解决一时问题，而且不利于当地民生。”

她想了想，在纸上画下三个圈，然后中间画了错落有致，高矮不一的田地：“倒不如划分区域，分层还泽。”

说起这些，江明棠格外细致。

裴景衡看着那张示意图，觉得有个地方，还是有些隐患。

他微微倾身，伸出手去，刚想要问她，此处该如何解决，却不料，江明棠刚好回过头来，想要看他的反应。

就在这一瞬间，她的唇瓣不偏不倚地，落在了他的唇上。

空气仿佛突然间就凝滞了一般。

温热的触感，令裴景衡的身形骤然顿在原地，伸出去的手停在半空，不得动弹。

而后，脑中便是轰然一声，心跳声如擂鼓。

素来清明的眸中，一片凝滞。

呼吸微微不稳，喉结耸动，

分明每一滴血液都如洪流般在快速奔涌，他却只是维持原状，任由她贴着他。

周围的一切都仿佛被什么蒙住了一般，听不清晰。

只有唇上的柔软，与那似有若无的芬香，格外明显。

而且，愈来愈清晰，撩拨得人心躁。

第138章 故意为之 皆在掌握

裴景衡能感觉到，江明棠浑身僵硬，不知所措。

大概是吓到了，脑子里一片空白，以至于忘了撤开。

如果这时候，他侵进，或者避让，都必然会让她觉得害怕。

毕竟，她对他尚且懵懂。

欲速则不达。

最好的办法，其实就是当做什么都没发生，让她继续出谋划策。

然而，心底的躁动，压过了他的理智。

裴景衡发现，他做不到。

他那一向引以为傲的自制力，在这一刻好像要崩溃了。

他不想装作什么都没发生。

也不想维持表面的和平。

原本的温润储君外壳，在一瞬间崩塌。

余下的只有强烈的，铺天盖地的，如同无形之网一般的侵略性与压迫感。

理智粉碎殆尽的那一刻，裴景衡动了。

他下意识地往前压去，修长的手指悄然无声地伸到她的背后，以绝对包围的姿态，把人紧紧按在自己怀里。

而后，唇瓣微张，摄取芳泽。

但就在这一瞬间，怀里的人如同惊弓之鸟一般，仓皇起身，骤然撤离。

她跪在地上，紧张地结巴，再不复刚才出谋划策时的冷静：“臣……臣女无意冒犯，请殿下恕罪！”

随着这一声，奔涌的暗潮退去，空气似乎又重新流动了起来。

看着瑟瑟发抖的人儿，裴景衡方才所有的悸动与躁动，都被理智压了下去。

他心底无奈。

就说不能操之过急吧。

还好，他方才还没来得及明显动作，应该不至于吓到她。

想到这里，裴景衡有些庆幸，又有些遗憾。

他敛下心绪，重新变回了那个温润而又清冷的储君。

只是唇上的温热触感，似乎并未随着她的撤离而消失，令他指尖轻颤。

良久，他才低声开口：“无妨，这不是你的错，是孤自己没注意到，不怪你。”

他伸手去扶她：“起来吧。”

江明棠却不敢搭他的手，自己起身了：“多谢殿下，不计较臣女冒犯之处。”

她满脸的懊悔，似乎是觉得自己为什么这么不小心。

小心翼翼抬头看他时，眼中没有丝毫的旖旎之色。

只有慌张，愧疚，而且开口就是道歉。

“对不起，殿下。”

不难看出，她觉得自己玷污了高风亮节的储君。

一时间，裴景衡又好气又好笑。

原来在她眼里，他真的不是男人。

就连被亲了，也完全没有女儿家的羞怯与害臊。

他暗自叹了口气。

也不知道这根木头，什么时候能开窍。

思绪回笼，看着战战兢兢的江明棠，裴景衡只能把话题，拉回到治水之策上，以此安抚她的情绪。

将方才未说出来的疏漏之处，指给她看之后，江明棠懵了好一会儿，才像是终于找回了理智一般，回答他的问题。

只是过程中，语气磕磕巴巴，很明显还没有从刚才的意外中缓过神来。

更不敢再坐回去，只站在离他稍远些的地方。

等说完治水之策以后，更是着急忙慌地告辞归家。

等她走后，大殿之中又恢复了沉寂。

当对江明棠的无奈散去之后，裴景衡的心情变得有些幽沉。

经由刚才一事，他想明白了。

他不能再空等着她自己开窍了。

指望她，这辈子是不可能了。

所以，他要更主动点。

但在这之前，还是先把人圈到自己身边，最为保险。

无论是大臣推荐，还是父皇看中的那些女子，他一个都不想要。

他只想要江明棠。

册立太子妃的事，是该提上日程了。

出东宫时，江明棠脸上还有些慌乱。

等坐上了威远侯的马车后，她的神色恢复了沉静。

元宝的播报声，来得十分及时。

“目标人物裴景衡好感度＋8，总好感度73点，获得积分80，当前总积分余额2939点，恭喜宿主，离百亿补贴又近了一步！”

江明棠的眸中，浮现出笑意。

算算金额，裴景衡的任务线已经挣到七个亿了。

不枉她面对他时，投入那么多的心力。

哪有这么巧，转个头嘴唇就能碰到一起去。

方才的亲吻，是她故意为之的。

身为储君，裴景衡位高权重，什么都能轻易得到。

再加上生在皇廷，自幼看着后宫佳丽三千，估计女人对他来说，跟解闷的宠物没两样。

所以她一开始，才会扮演“忠臣”去靠近他，让他知道，她对他有利。

只有这样，才能被他看见。

而他这个人，向来敏锐而又理智。

所以从始至终，她不能表现出一丝一毫的私情，必须一心为公。

但忠臣扮演多了，只会加深刻板印象，让他觉得她朽木不可雕也。

毕竟是上位者，他肯定是更习惯操控全局的姿态。

所以，她要借助这一个亲吻，逼裴景衡自己发起进攻，来“迫使”她认清他们之间，可以是男女之情，而非绝对的君臣。

表面上看，他占据了绝对的主动权。

实际上，谁钓谁还不一定呢。

迟早有一天，她会把十个亿全部挣到手的！

元宝在这时候提醒她：“可是宿主，要是裴景衡让皇帝赐婚，把你立为太子妃，那怎么办？”

“你放心吧，陛下不会同意的。”

江明棠理了理衣袍：“太子妃是未来的皇后，以我的家世，碰不到那个位置。”

本朝建立还不到三十载，根基尚且薄弱，京中世族盘根错节，天子想不被架空，就必须要寻求盟友，稳住局面，然后再收归权利。

作为下一任继承者，裴景衡的太子妃，身家必须绝对强硬，无可撼动。

原文剧情里，换了三个太子，太子妃始终是秦知意。

这并不是皇帝有多满意秦知意，而是因为他需要军权强大的英国公府，与姻亲祁氏一起，作为坚不可摧的屏障，为他守住江山。

否则的话，前朝是怎么被裴氏覆灭的，裴氏就会怎么被下一个世族覆灭。

江明棠很清楚，就算裴景衡坚持，皇帝也不会让步。

最多，也就是让她当个侧妃。

到时候，她就说不愿与别人一起分享丈夫，用当初裴景衡许给她的那个愿望，来拒绝他。

元宝不由夸道：“宿主，你可真是太聪明啦，第一次做任务，就能遇到你，我真的太幸运了。”

江明棠柔柔一笑：“在我看来，元宝也是最聪明，最可爱，最靠谱的系统，我也很开心遇到你。”

一人一统互夸不停，其乐融融。

马车很快到了威远侯府，江明棠刚下车，正要进门，却听见有人在叫她。

她回过头去，便看见一个陌生的年轻男子，不由纳闷：“你是？”

男子拱手行礼：“在下惊蛰，是小郡王的护卫。”

江明棠了然：“慕观澜找我有事？”

惊蛰叹了口气：“主子他现在情况不太好，可否拜托江姑娘赏个脸，随我去见他一面？”

第139章 抛下他了 哭成这样

江明棠皱了皱眉，出于对五个亿的担心，最终点头同意，跟惊蛰去见慕观澜。

路上，她询问情况：“发生什么事了？”

面对这个问题，惊蛰一时间不知道怎么回答。

好半天后，他才含糊说道：“主子昨天午前，去了一趟忠勇侯府，具体发生了什么，我并不清楚，您到了以后，亲自问主子吧。”

惊蛰是四年前加入千机阁的。

那时候，前任阁主已经故去了。

但惊蛰还是从千机阁的老人们那里，听说了有关于她的往事，以及跟慕观澜之间的纠葛。

不过那时候，他并不知道前任阁主儿子的具体身份。

昨天，阁主从忠勇侯府回据点之后，心情差到了极点，不但砸了许多东西，还把自己关在了阁楼里，不许任何人靠近。

惊蛰察觉到不对劲。

问了其余探子，才知道忠勇侯府长子，就是前阁主的儿子。

除此之外，他还是江姑娘的前未婚夫。

得知全部内情后，惊蛰顿时沉默了。

怪不得，阁主从忠勇侯府回来之后，反应这么大呢。

鉴于之前阁主在情绪过激时，曾有过自毁倾向。

所以惊蛰当机立断，来找了江明棠。

他觉得，江姑娘应该可以安抚好阁主。

听到忠勇侯府几个字时，江明棠就明白过来，慕观澜为何心情不好了。

待到了那家食肆，她正要上阁楼，却被惊蛰叫住。

“江姑娘，主子自侯府回来至今，水米未进，劳烦您帮个忙，将这碗面带上去吧。”

惊蛰低声道：“我就在楼下守着，您有任何吩咐，随时叫我就行。”

江明棠点了点头，这才上楼去。

阁楼之上。

慕观澜坐在墙角，手中紧紧握着一把小金锁，看着窗外照进来的那一缕阳光，眼神恍惚而又空洞。

昨天，是师父的忌日。

他以拜访为由，去了一趟忠勇侯府。

那是他第一次看清楚，这个他师父曾经生活过的地方，究竟是什么样子。

他见到了那位忠勇侯夫人。

慕观澜觉得，她没有师父好。

可是在陆家人眼里，她胜过师父千万倍。

当然，他也见到了陆淮川。

他对陆淮川的态度，一如既往的不好。

对方看见他时，也不高兴。

只不过碍于身份，不得不客气礼遇，领着他在府中游逛。

路过后花园时，慕观澜并没有看到师父多次提过的，从前她亲自陪着陆淮川一起种下的槐树。

他试探着问了陆淮川，对方却毫无记忆。

“自我记事起，后园就不曾有过槐树，小郡王是从哪里听来的虚言？”

他才知道，那棵树早就被砍掉了，连一点痕迹也没有遗留。

那一刻，慕观澜说不上来是什么心情。

非要用一个词形容的，那就是悲愤。

愤怒的是，师父整日里都在念叨着陆淮川，他却连她曾经陪他一起种过槐树这件事，都不记得了。

悲哀的是，即便忠勇侯府抹除了一切有关于她的痕迹，陆淮川也早就认了别人做母亲，师父依旧放不下他。

幼年时，慕观澜吃过很多苦。

因为父亲薄情寡义，他的母亲变得浑浑噩噩，常常把同样被圈禁在后宅的他，当成父亲的投影。

多数时候，她都在殴打，咒骂他。

不论是茶盏，还是食盘，亦或者椅子，只要能拿到的东西，都会成为她“报仇”的武器，毫不客气地落在小小的慕观澜身上。

等到清醒时，她又会抱着他痛哭道歉。

他总是伤痕累累，于是渐渐变得麻木闭塞。

直到师父把他从那个地方带走，他才终于不用每天挨打了。

慕观澜很珍惜新生活。

所以即便他发现，师父也只是把他当作，无法伴在身边的儿子的替身时，没有愤怒，更没有戳破这件事。

他害怕被师父丢下，于是努力地扮演好她的儿子。

他的生辰，改成了跟陆淮川同一天。

这没关系。

反正他也记不清，自己是哪一天生辰了。

收到的生辰礼，都是陆淮川喜欢的东西，甚至于有时候，上面刻的还是“川”字，也没关系。

至少，他终于有礼物了。

师父教他基础易容术时，给他做的第一张人皮面具，就是陆淮川的脸。

那就更没关系了。

偶尔他也会对那个叫陆淮川的人，生出羡慕与妒忌，但为了师父，他可以忍耐。

因为她是这个世界上，唯一一个对他好的人。

她就是他的母亲。

当初师父身受重伤之后，慕观澜决定以心血炼蛊，为她续命。

他跟她约好，在他练出蛊虫之前，让她不要踏出千机阁一步，专心休养。

可是最后，她食言了。

大抵是觉得时日无多，又或者是不相信他能炼成续命的蛊虫，她离开了千机阁，来到了京城。

远远地，见到了陆淮川最后一面。

然后在回去的路上，经脉逆流，硬撑着到达千机阁后，与世长辞。

慕观澜又一次，失去了最重要的人。

明明他就快炼出蛊虫，为她续命了。

偏偏，就差一点。

他没能救她。

为什么啊。

为什么要抛下他……

慕观澜蜷缩在阴影里，脆弱而又悲苦。

握着金锁的手，因为太过用力，青筋暴起。

额头抵在曲起的膝盖上，闭上眼睛时，泪水浸湿衣衫，带来凉意。

正当他沉浸在过往之中，无法自拔时，听见了轻轻的脚步声。

慕观澜头也没抬：“滚。”

谁也别管他。

他要静一静。

脚步声停了，有什么东西被放在了桌子上。

“慕观澜，你好大的脾气啊，我刚上来，就让我滚，我偏不如你的愿。”

清亮而又娇蛮的女声，打破了一室伤感。

这令他一怔，骤然抬眸。

昏暗的阁楼里，江明棠双手环胸，居高临下地看着他。

四目相对之际，他湿漉漉的眼眶，与泛红的眼尾，被她看得清清楚楚。

她皱起眉头，倾身往前，仔细端详之后，才大为惊奇地说道：“慕观澜，你哭啦？”

因为太过惊愕，慕观澜根本来不及反应，只能怔怔地看着她，久久无法回神。

江明棠啧啧摇头：“一向肆意张狂的小郡王，居然会哭成这样，真是难得一见的奇观啊。”

她说着，直接蹲在了他身前，认真的看着他。

“说吧，谁欺负你了？本小姐替你报仇。”

第140章 为什么呀 给你补上 世子归来

恍惚间，慕观澜以为自己出现幻觉了。

他下意识叫她的名字：“江明棠？”

“嗯，怎么了？”

得到回应后，他才发现，这不是幻觉。

她真的就在他眼前。

于是那原本的恍惚，就成了羞耻，它取代了因为过往而产生的悲恸，迅速带起整片绯红，耳朵里似乎在嗡嗡作响。

慕观澜又惊又羞。

意识到她正盯着他之后，他几乎是狼狈地把头扭过去，粗鲁地擦拭着眼泪，掩盖脆弱的痕迹。

“你……你怎么在这儿？！”

他的呼吸都乱了，悲伤消散而去，只有无边无际的窘迫。

“是惊蛰叫我来的，他说你想见我，所以我就过来了。”

江明棠悠悠开口：“只是没想到，居然会撞见你自己偷偷地哭。”

“谁说我哭了？”

慕观澜犟声道：“你看错了！”

他才没有哭。

江明棠叹了口气，伸出手去拍了拍他：“嘴硬什么，哭了就哭了呗，谁还没个伤心的时候了，我又不会笑你。”

“我真没哭！”

慕观澜找着借口：“该死的惊蛰，说多少回让打扫阁楼，就是不打扫，积这么多灰，都落我眼睛里了。”

“慕观澜，”江明棠不赞同地看着他，“人家惊蛰很关心你，还让我给你端了面上来，你怎么能说他该死呢？”

“他是我的手下，我就说。”

“不许说。”

“就说。”

“不许说！”

慕观澜：“……”

他有点气了：“你这么向着他干什么？他又不是陆淮川！”

江明棠无语：“这跟陆淮川有什么关系？你怎么什么事儿都能扯到他？”

还不是因为她就喜欢陆淮川！

当然，这话他是不会说的。

于是，他梗着脖子：“我乐意，不行吗？”

“行，”江明棠好整以暇地看着他，“看在你刚哭过的份儿上，你怎么说都行。”

慕观澜刚想再次反驳，他没哭，就听江明棠说道：

“不过有一说一，你这张人皮面具做的也太好看吧，眉眼如画，唇红齿白，真是难得的美男子。”

“顶着这张脸哭，我都有点心疼了呢。”

慕观澜：“……”

这不是人皮面具。

这就是他本来的样貌。

见他沉默，江明棠也不在意，自顾自地说道：“我决定了，跟你学的第一张人皮面具，我就要做这个脸。”

而后伸出手来，在他疑惑的眼神中，揉了揉他的脸。

“嗯，手感也好，又滑又软，就跟真的一样，完全不像皮革，这面具做的太棒了。”

慕观澜的脸色瞬间爆红，一把拍掉她的手。

“你说话就说话，别动手动脚！”

江明棠这个女流氓，竟然非礼他！

简直是太过分了！

“我哪里对你动手动脚了，我就摸了一下人皮面具而已。”

她来气了，两只手都伸了上来，在他脸上一通乱揉。

边揉还边说道：“你不让我摸，我偏要摸！”

慕观澜真是无语了。

怎么她一点规矩体统都不讲啊？

上来就要摸男人脸，这像话吗？

眼看着她越来越过分，慕观澜实在是忍不住了，一把握住她的手腕，还不敢使劲儿，怕伤着她。

“行了行了，别摸了。”

“想让我不摸也可以，”江明棠挑眉，“你告诉我，你为什么哭，我就不摸了。”

他还没开口呢，她就说道：“你别想狡辩说你没哭，我才不信，快告诉我实话！”

“不然的话，”江明棠阴险一笑，“我就一直摸你！”

慕观澜：“……”

他真的服了她了。

见她真的又要继续揉他的脸，慕观澜认输了。

他随便找了个理由：“我早上没吃饱饭，饿哭了。”

“骗谁呢？”江明棠瞪着他，“惊蛰说你从昨天到现在，就没吃过东西。”

“……好吧，其实我是想起我爹娘了，一想到他们都过世了，我就悲伤不已。”

“忽悠鬼呢？你想起爹娘不该去皇陵吗？但是惊蛰说你去了忠勇侯府。”

慕观澜：“……”

不是。

惊蛰这小子，到底是谁的手下啊？

怎么什么都往外说啊！

最终，他妥协了。

“当初忠勇侯，不是奉陛下命令，跟封氏一起去寻我娘吗？我想找他问问情况，结果去了之后，赶上陆淮川生辰，府上正在设家宴。”

慕观澜真假混说。

陆淮川确实是昨日生辰。

他也是。

从前的这一日，师父都会想方设法地送生辰礼给陆淮川，但从来都不是以自己的名义。

因为忠勇侯府，不希望她跟陆淮川再有任何关系。

而且，侯府已经有新的主母了。

这导致即便她很想亲近陆淮川，每次也只能偷偷摸摸的去看，根本无法靠近。

一个江湖女子，跟侯府的少爷，本来就该是两条平行线。

敛下思绪，慕观澜继续说道:“我想起我爹娘早就去世，一个生辰也没陪我过过，所以很伤心。”

这说法，总合理了吧？

“真是因为这个？”

“当然了。”

江明棠看向他的眼神，多了些悲悯。

忽地，她拽住了他的手腕，把他从地上拉起：“来，先把面吃了。”

他怏怏道：“我不吃，我不饿。”

闻言，江明棠直接拿起筷子卷起面来，硬塞到他嘴里：“快吃。”

“唔……”

不等他说她粗鲁，她便继续说道：“吃完之后，跟我去一个地方。”

“哪里？”

“你先吃完再说。”

慕观澜皱了皱眉，在好奇心的驱使下，将那碗面吃了，而后才问她：“现在可以告诉我，去哪儿了吧？”

“少废话，跟我来。”

她拽着他的手，快步下了阁楼。

惊蛰终于看见阁主下来，刚想上去问情况，便见江姑娘把人匆匆带出了门。

看见阁主一边嫌弃她没规矩，一边又不挣脱她的手，惊蛰安心地站回去，拨起了算盘。

有江姑娘在，阁主不会出事的。

马车很快停了下来，慕观澜下车一看，才发现是在与长平街毗邻的闹市里。

“你带我来这儿干什么？”

江明棠转眸看他：“你不是说，因为想到从小到大，没人陪你过生辰，伤心得哭了吗？”

“所以？”

“所以本小姐决定大发慈悲，陪你把每一个生辰，都补回来。”

江明棠伸出手指头：“你今年十九……不对，十八岁了，对吧？”

她指了指闹市，豪气冲天地开口：“你可以在这里随便挑十八件东西，就当是我给你的生辰礼物了，以后不要哭啦。”

这句带着飞扬尾音的话，穿透了闹市的喧嚣，掩埋了一切声音，像一块巨石，直直地砸进了慕观澜的心里。

他整个人都愣在原地，动弹不得。

良久，才茫然地眨了眨眼，长睫轻颤。

江明棠说，要陪他过生辰，还要给他补上礼物。

他想说，江明棠，你是不是又在耍我？

可对上她笑盈盈的，亮晶晶的眼睛，自心底泛起的酸楚与暖流，堵住了他的喉咙，令他一句话也说不出来。

她没有开玩笑。

她是认真的。

眼眶变得有些微热，陈年的委屈与压下的渴求，像洪流般奔涌而来，令他鼻头发酸，眸中泛红，胸腔里的那一颗心脏，因为她而剧烈跳动。

他喉结微紧，刚想说没关系的，都过去了，结果就见她嘿嘿一笑，伸出一根手指头来。

“咳，不过咱们说好了啊，最多一共花十两银子。”

慕观澜：“？”

十两银子？

买十八件礼物？

将要出眶的泪水，与心底奔涌的感动，突然间就没了，消失得一干二净。

他面无表情地开口：“江明棠，怎么不抠死你算了？”

“我已经很大方了，”她撇了撇嘴嘴，“谁让我之前买了个珍珠头冠，现在月银不够使了，多了我付不起，而且十两银子在普通人家，都能买一百八十件礼物了好吗？”

“再说了，你之前流落江湖，肯定也没多少钱的，咱们要贴合实际，才能让你找回当年的感觉嘛。”

他无语凝噎：“歪理。”

江明棠瞥着他：“我就问你，要不要吧？”

说着，作势要走：“你不要，那就算了。”

她才转过身，就被他拽住了。

慕观澜看着她，眸中带了些认真：“要。”

别说十两，就是一两，只要是她送的，他都要。

说着，又有些别扭：“但是你得陪我一起选。”

江明棠笑眯眯，反拉过他的手：“当然啦，走吧。”

慕观澜任由她牵着，耳根微红。

他想起惊蛰说过的话。

“她喜欢你。”

原来，他没说错。

看在江明棠，对他这么好的份儿上，那……

他就勉为其难，也喜欢她好了。

两个人迎着柔和的春风，融入了闹市之中。

城南五街，威远侯府。

高大宽敞的马车缓缓停定，下来的随侍掀开车帘，恭敬道：“世子爷，到了。”

祁晏清神色清冷，漂亮的眉眼宛若谪仙，起身下车时，一举一动都赏心悦目。

看着迎上来的门房，他淡声道：“劳烦通报你们大小姐一声，靖国公府世子求见。”

第141章 达成合作 买是不买

听了祁晏清的话之后，门房笑着道：“世子爷，您来得不巧了，大小姐现下不在家中。”

“江明棠出门了？你可知道去了何处？”

祁晏清眉头一皱：“跟谁去的？”

该不会，是秦照野吧？

门房正要说，他也不清楚，只知道小姐方才回来，又被人接走了。

这话还没出口，便听到了自家大公子的声音。

“张棋圣出京游历后，皇后娘娘指了棠棠去教授七皇子的棋道，想必是宫中有事耽误了，还未回来。”

祁晏清侧眸，就见江时序站在一旁，正看着他。

他刚从军营下值：“世子从安州一路赶回来，必是舟车劳顿，既然到访，不如进门坐一坐。”

祁晏清眸光微暗：“好。”

江时序伸手：“请。”

二人一道进了门，江时序命人上了新茶，与他在亭中对坐，氛围竟诡异地和谐。

祁晏清品着茶，打量着江时序：“你居然会给我传信，还请我进府，真是难得啊。”

从前他想进门，江时序可是千拦万阻，更不许他靠近江明棠。

想起那封信上的内容，他开门见山：“英国公府当真说了要把秦照野入赘过来，还允许江明棠纳小？”

“是，秦老太君亲自登门拜访我祖母，光见面礼就带了十几箱。”

江时序的语气，听起来很平静。

“府中下人都说，那不是见面礼，而是秦照野的嫁妆。”

祁晏清面色微沉：“那江明棠作何反应？”

江时序摇了摇头：　“不知道，棠棠未曾跟我提过她的想法，不过双亲与祖母，应当是很满意这门婚事的，没有回拒。”

“棠棠一向孝敬祖母，若是祖母出面为她定下这门亲事，我想，她不会反对。”

闻言，祁晏清说话顿时就不客气起来了。

“江时序，你是干什么吃的？在侯府住了十几年，又是长子，这点话语权都没有，连门婚事都拦不住？”

这点事都做不到，还赖在侯府干什么？

趁早收拾好东西，滚回自己家算了，免得一天天待在江明棠身边碍眼。

江时序的脸上闪过一丝阴霾，看向他的目光多了几分杀意，但很快被他按耐下去了。

“我就算是有话语权，难道还能越过祖母与双亲，擅自决定棠棠的婚事？”

他嘲讽道：“若我能这么做，你现在就不是坐在这，而是坐在我跟棠棠婚席上了。”

“你想得美。”祁晏清冷冷看着他，“江明棠只会嫁给我。”

想跟他抢人，没门儿。

面对他这句话，江时序并没有像以前那样，怒不可遏，拔剑相向。

相反，他看上去毫无波澜。

“我曾向祖母与双亲，求娶过棠棠。”

这话一出口，果不其然就收到了祁晏清的眼刀。

“不过，他们为了威远侯府以及棠棠的名声考虑，没有丝毫犹豫地拒绝了我。”

江时序沉声说道：“我是肯定娶不了棠棠的，但你不一样。”

他抬眸看向祁晏清：“我希望棠棠能幸福，比起有疾在身的秦照野，我宁愿娶她的是你，所以我才会给你传信。”

这一番话，言辞恳切。

然而祁晏清不上当。

“江时序，你少在我面前装什么无私大度，你以为我不知道，你传信给我，是想利用我阻止这门婚事，自己坐收渔利。”

还什么希望棠棠幸福，他看起来是蠢货吗？

被揭穿了，江时序也不恼：“所以，对于这门婚事，世子有何高见？”

祁晏清早就想好了。

他看着江时序，利落开口：“我们合作，你尽量拦下长辈的劝说，不要让江明棠这么快就应承婚事。”

“至于秦照野，交给我来办，我会让他自己下场的。”

他能拆江明棠的婚事一次，自然也能拆第二次。

江时序等的就是他这句话。

他心里十分清楚，棠棠不会答应秦家的婚事，轮不到他去劝。

但如果他出手搞破坏，她会不高兴。

祁晏清回来的刚刚好。

“不过，合作归合作，等这件事结束，你就给我滚回自己家，少赖在江明棠身边不走，她的夫婿，只会是我。”

丢下这句话，祁晏清起身离去。

看着他的背影，江时序露出一抹嘲讽的笑。

他想的没错，祁晏清比秦照野好对付。

凭他现在这个态度，绝无可能得到棠棠的青睐。

出了威远侯府的大门后，祁晏清本来是想去宫门口等江明棠的。

他许久没见过她了。

在安州的日子，他每天都在想她。

要不是底下那些人找死，不用心办事儿，他也不至于耽误到现在才回来。

但祁晏清想了想，还是决定先去另一个地方。

当然，他也没忘派人在宫门口守着。

若是江明棠要回家了，他第一时间来见她。

另一边，闹市之中。

江明棠正兴致勃勃地给慕观澜挑礼物呢，就听到了元宝的提醒。

“宿主，祁晏清回京啦。”

她有些诧异。

祁晏清不是说，要下巡至少一个月吗？

这还不到二十天呢。

元宝接着说道：“宿主，刚才祁晏清跟江时序见面啦，不过他现在在诏狱，应该是去找秦照野了。”

听了这话，江明棠眉梢微动，明白过来了。

看来，英国公府的态度，让哥哥跟祁晏清都有了危机感。

现在，他们应该是打算结盟，解决掉这门婚事。

正好祖母这两天，隐隐透露出劝说她答应婚事的意图，有他们在，她也不用操心怎么拒绝了。

“江明棠，江明棠！”

她恍然回神，便见慕观澜皱着眉头：“你在想什么？我叫了你好几声，你都没应我。”

方才，他试探地告诉江明棠，昨日也是他的生辰。

结果，她不吭声了。

慕观澜的心情，顿时就不好了。

她是不是想到陆淮川了，所以才会这么入神？

见他脸上挂着明晃晃的不高兴，似乎连挑礼物的兴致也没有了，江明棠将手里的东西递了过去。

是一件小小的圆形玉雕。

“京中的世族家里添了新生儿，都会给孩子打一把平安锁，或者一块玉饰，挂在孩子身上，以此祈福。”

她指给那块玉雕：“圣人云，观水有术，必观其澜，正好这块玉雕上面，刻的就是水浪，若是有人拿着它看，不就是在观澜吗？跟你的名字，完全适配。”

慕观澜怔怔地看着她。

原来，她不是在想陆淮川。

她是在想，给他挑一件贴合名字的礼物。

意识到这点后，慕观澜方才的不快，顿时一扫而空。

他期待地看着她：“那，你要给我买吗？”

第142章 太值当了 直接去问

江明棠瞥了他一眼：“这一路走来，加上你手里这方小砚台，你已经选了十七件礼物，只剩下一两银子可用了。”

“而这一件，就要三十六两银子，快抵我一个月的月银了，你觉得我会给你买嘛？”

慕观澜闷闷地说道：“不会。”

她说了，只限于十两银子。

多余的，一分没有。

算了。

没关系。

他已经得到的够多了。

慕观澜刚想说，那就去看看别的吧。

却见江明棠牵过他的手，把那块玉雕放在了他掌心，一本正经地说道：“恭喜你，答错了。”

她狡黠一笑：“我会给你买。”

被放在掌心的玉雕，其实份量很轻。

但这一刻，他却觉得仿佛有千钧之重，沉甸甸地落在了他心上。

以至于他有些语无伦次，好半天才说出一句完整的话：“你不是说，只限于十两银子吗？”

“慕观澜，你好笨啊。”

她嫌弃地看着他：“这你都信，我当然是骗你的呀。”

慕观澜：“……”

他忍不住控诉：“江明棠，你又耍我！”

可是话语里，丝毫不见怒意与委屈，反而透着藏不住的开心。

“我也没想到，你居然这么容易上当。”

她说着，找掌柜结了账，而后才慢悠悠开口：“我家虽不比承安郡王府得势，但也不至于这点钱都掏不出来，是你太小看我了。”

慕观澜哑口无言。

紧接着，她话锋一转：“不过买完它，我的月银确实剩的不多了，所以，这个就当最后一件礼物，好不好？”

他怎么可能说不好。

拿着那块玉雕走出铺子时，慕观澜的脚步都轻飘了许多。

尤其是在江明棠警告他，必须把她送的礼物好好保存时，他心下的欢喜，根本藏不住。

可脸上，却还是那副肆意张狂的模样。

“看心情吧。”

然后，他就挨了一脚踹。

江明棠凶巴巴地看着他：“你要是敢乱扔，我饶不了你，听见没有？”

慕观澜捂着被踹的腿，倒抽一口凉气：“江明棠，你这个悍妇，怎么时不时就对我动手？”

“胡说，我刚才动的明明是脚。”

她哼了一声，又重复了一遍：“听见没有？”

“听见了，听见了，两只耳朵都听见啦。”

江明棠满意了：“这还差不多。”

慕观澜看着她，眸中笑意璨然。

他怎么可能乱扔呢？

等会儿回去，他就把它们妥善的放起来，每天都擦一遍，一点灰尘都不会沾。

至于那块玉雕，他要贴身戴着。

买完了东西，江明棠也该回府去了。

她刚要上马车，却被慕观澜给拽住了：“等一等。”

“怎么了？”

他往她手里塞了个东西：“这个给你。”

“什么？”

江明棠低头看去，是一个小小的腰牌。

“你不是没多少私房钱了吗？拿着这个，去城西的福隆钱庄，找他们掌柜，每个月都可以取一千两银子，这回应该够你花了吧。”

她惊讶：“你哪来这么多钱？”

慕观澜找了个借口：“好歹我是小郡王，现在还继承了整个承安郡王府，怎么可能没钱呢。”

其实，这些钱不是承安郡王府的，是他自己的。

有人的地方，就有江湖。

而千机阁做的就是打探情报，跟刺杀的生意，各路主顾都有。

有时候一个线报，就能赚几十两了。

再加上他自己颇有生意头脑，这些年开在各处的据点，也都有进账。

所以论起钱财，他不输给这些京中贵族的，甚至于可能还更胜一筹，因为这些贵族，也会跟千机阁做生意。

只不过权势上面，略微差了一点罢了。

当然，那也只因为暂居皇城脚下，不得不低头。

本来他以为，这下有钱花了，江明棠一定会很开心，没想到她居然把腰牌还给了他。

“你好不容易过上好日子，还是不要乱花钱了，免得之后被人骂败家，这腰牌你自己留着吧，我不需要。”

他下意识道：“给你花钱，不算乱花。”

而后像是意识到，这样说有些太过直白，换了副桀骜不驯的样子。

“再说了，我连亲叔父都打了，谁敢骂我败家，老子揍死他，拿着！”

他强行把腰牌塞到她手里，不等她反应，就挥了挥手：“走了，回见。”

慕观澜脚步飞快，像是生怕江明棠又把东西还给他，不一会儿就消失在了人群里。

拿着那块腰牌，江明棠眉梢轻挑。

没想到，才花了四十五两银子，就换来了每个月一千两的巨款。

真值啊。

元宝在这时候突然出声：“宿主，还有更值的呢。”

“哦？”

元宝嘿嘿一笑，紧接着播报声响起。

“目标人物慕观澜好感度＋45，总好感度79点，获得积分225，当前总积分余额3164点！”

“恭喜宿主，成功突破3000积分大关！”

江明棠这下是真乐不可支了。

算算总余额，她已经有33个亿了。

她恨不能把慕观澜拽回来亲一口。

要是每个攻略目标，都能像他这么大方，一下子增加40点好感度，就好了。

这样的话，她很快就会成为百亿富婆了。

到时候别墅买两套，一套自己住，另一套专门用来放她的LV，爱马仕限量包包，以及蒂芙尼，宝格丽，格拉芙等等珠宝。

楼下就停她的布加迪凯龙，还有帕加尼，路特斯……

不过目前她离百亿，还远着呢，

一定要脚踏实地的，做好每一个支线任务，可不能飘。

想到这里，江明棠深吸了口气，平复心情，而后才坐上了回家的马车。

午后。

祁晏清从诏狱出来时，神清气爽。

方才秦照野脸色惨白的样子，真是叫人心情愉快啊。

想来不用再做什么，他就会自动退出了。

啧啧啧。

连这点承受能力都没有，还想跟江明棠成亲呢。

做梦去吧。

想到这里，祁晏清心旷神怡地命车夫改道去皇宫。

他不回家了，他现在就要去见江明棠。

然而等到了皇城门口，先前派过来的护卫却说：“回世子爷，属下一直在这候着，没见江小姐出来。”

祁晏清皱了皱眉。

按授课的时辰，她早该归家了。

难道，是在宫中遇到了什么棘手的事，被缠住了？

这么一想，祁晏清有些担心。

他正要去东宫求见，看能不能进入内廷，去寻江明棠，方才留守在威远侯府的另一个护卫，却寻了过来。

“世子爷，江小姐一刻钟之前回府了。”

祁晏清转身就要去见她，才走了两步，却突然觉得哪里不对。

“她从何处回去的？可是自己回的？”

“是，江小姐独自归府，没有任何人跟着，车夫把她送到门口后便走了。”

从宫中出来后，没有回府，没让婢女跟着，坐的也不是侯府马车，还没给家里留信……

可秦照野又在诏狱……

祁晏清眼皮子一跳，心下有种不好的预感。

他冷声开口：“江明棠出宫去了何处，跟谁在一起，通通给我查清楚。”

“是。”

护卫刚要去办，却被他叫住。

“不用了。”

祁晏清眸光幽沉。

还查什么。

正好他想见她，直接问她不就好了。

“去威远侯府。”

第143章 真是般配 他重伤了 试探是谁

毓灵院中，江明棠专心坐在桌案前，一边翻着书，一边研究九宫八卦。

随着她学东西的速度越来越快，师父杨秉宗教她的东西，也越来越多了。

简直是恨不能一天之内，就让她学会全部课业。

虽说有【学神附体】的道具，江明棠确实可以做到，一天学完所有东西。

但为了保险起见，她还是选择把时间拖长些，免得惹人怀疑。

毕竟人再聪明，也是有限度的。

正学着呢，织雨进了内室：“小姐，门房来报，说祁世子到访，求见于您。”

江明棠抬眸看向窗外的晴阳，与树上繁盛的花叶，说道：“水亭看茶，让他稍等，就说我要更衣，片刻后到。”

“是。”

吩咐完后，她继续翻看着书页，仔细地将每一个知识点，都记在脑子里。

前院水亭，祁晏清安静坐着，没有丝毫的不耐烦。

等会儿就能见到江明棠了，他心情十分好。

再加上方才她的丫鬟告诉他，小姐正在更衣，他就更高兴了。

江明棠要不是在意他，何必花费时间更衣呢？

这么一想之后，祁晏清因为英国公府而生出的烦闷，都少了几分。

一刻钟后，江明棠放下书，去了水亭。

她穿了件青衣，衬得整个人清若修竹，飘逸雅致，恍若林间仙子。

这让祁晏清眼眸一亮。

第一反应就是：江明棠可真好看，都快胜过他了。

再低头看，自己也穿的是淡青锦衣，祁晏清满意不已。

看吧，他随心一选，就是同色衣衫，宛若一双璧人。

他们可真是般配。

简直是天造地设的一对嘛。

分明心中愉快得不得了，但他面上却是肃然。

“江大小姐，怎么每次在下求见，你都让我好一阵等？”

说着，他端起茶抿了抿，万分挑剔地开口。

“啧，这茶也不是新茶，我定然是喝不惯的。”

江明棠看着他装模作样，只觉得好笑。

“祁晏清，再摆谱就给我滚出去。”

“江大小姐，你可真是不讲道理，我是客人，你怎么能对客人这么说话呢？”

他叹息着摇头：“再者，我又没有怪你的意思，只是觉得府上的待客之道，实在不怎么样啊。”

“既然祁世子嫌弃我家的待客之道，那就请回吧，我待不了您这位贵客。”

说着，她转身就走。

岂料还没迈出去两步，仗着自己会武功，祁晏清飞快地拦住了她的去路。

“我就知道，稍微说两句，你肯定又是掉头就走。”

他眸中带着笑，嘴角轻扬：“被我猜到了吧，小气鬼。”

最后三个字的尾音轻扬，带着隐约的亲密。

江明棠没好气地看着他：“让开。”

“就不让。”

他身形高大，直接把路挡得死死的，仗着丫鬟们离得远，微微倾身，压低声音到她耳侧：“除非，你再亲我一下，我就让开。”

这话一出口，果不其然，江明棠的巴掌就毫不客气地落了下来。

“登徒子！”

祁晏清将其挡住，顺势握住她的手腕。

他眉梢轻挑，低声说道：“江明棠，你骂错了吧，那天分明是你主动亲我的，你自个儿才是登徒子。”

说着，他还摇了摇头，叹道：“说错了，你可不止是登徒子，你还始乱终弃，真是好一个负心女。”

她无语：“我什么时候始乱终弃了？你不要胡说。”

祁晏清振振有词。

“你亲了我，却又翻脸不认，这不是始乱终弃是什么？”

“而且我已经被你毁了清白，无颜面对礼法，以后再想议亲，可就难了。”

他把她的手紧紧牵住，一本正经：“所以，为了你的名声和我的未来，你必须对我负责。”

江明棠又好气又好笑，懒得理他。

“松开。”

她说着，试图甩开他的手。

不过是轻轻的力道，却不想下一瞬，祁晏清发出一声闷哼，脸色骤然变得难看起来，而后直直地栽向了她。

这把江明棠吓了一跳，慌忙接住他。

“祁晏清，你怎么了？！”

他把她抱紧，当做支柱，艰难地喘着气，双手颤抖，脸色也有些发白，缓了好一会儿才开口。

“在安州办差时，我被人刺杀，伤到了心脉。”

“要不是想着要回来见你，这一路奔波，我早就撑不住了。”

祁晏清的声音渐弱，有气无力，万分委屈。

“可是我回来之后，你却如此对我，我好难过。”

“方才又被你这么一甩，更是牵扯到了旧伤，有些承受不住。”

江明棠皱了皱眉。

她忍不住问系统：“元宝，祁晏清出了这么大的事，你怎么没检测到呢？”

元宝幽幽开口：“因为，他是装的。”

“？”

元宝：“宿主，虽然离得远了，我就没办法监测到目标人物的具体举动，但他们当下的状态，我还是能查到的，他没有任何问题。”

讨厌的祁晏清，竟然让宿主质疑它的工作能力。

这么一想，元宝很生气了。

它用自己的系统能量，兑换了功能强大的道具，直接把祁晏清在安州的行程，全部查了出来。

“宿主，祁晏清确实遇到了刺杀，但他压根没受伤，反而是那些刺客，都被他杀了。”

“所以他是在装可怜骗你，你信我啊。”

江明棠：“……我当然相信你，元宝。”

再看祁晏清，演得跟真的一样，不由气上心头。

这人一天不犯贱，就浑身难受是吧。

祁晏清完全没想到，自己已经暴露了，还深情款款，气若游丝地看着她，甚至于眼眶都湿润了。

“江明棠，我怕是真的活不久了，在我死之前，我有一个心愿，你能帮我实现它吗？”

“什么？”

“那就是，我希望你能亲我一下，然后对我说，你愿意嫁给我。”

“有你这句话，我死也没有遗憾了，”他眸中带泪，依依不舍地看着她：“就当哄哄我，好吗？”

江明棠蹙眉看着他，点了点头：“好，你闭上眼睛。”

祁晏清满足地闭目，松手退开些许，微微前倾身体，等着她亲上来。

看着他那副楚楚可怜，江明棠轻轻凑近。

而后，在触及唇瓣之前，直接先抬手扇了过去。

没等到预想中的温软香唇，耳侧却传来掌风，祁晏清心下一紧，动作迅捷地去挡。

虽说是拦住了，但架不住江明棠动作太快，指尖还是轻扇在了脸上，出现一道红痕。

“江明棠，你干嘛又打我？”

“你不是快死了吗？”她冷笑，“怎么又生龙活虎了，反应还这么快？”

他一僵，而后又无力地把她抱住：“哎呀，心跳好快，头好晕，要站不住了。”

“站不住了是吧？”

江明棠说着，连踹带打，还去拧他身上的肉：“现在呢？站得住了吗？”

“嘶……”

祁晏清吃痛，连连躲避，最后实在是不行了：“行了行了，我错了，别掐了，站得住。”

再打下去，他怕是真要站不住了。

果然，聪明人不好骗呐。

一段时间不见，江明棠真是越来越蛮横了。

以前还只是扇他巴掌，现在都开始用脚踹了。

待江明棠终于停手，祁晏清随她一起在桌边坐下，忍不住又问她。

“江明棠，你明明是在乎我的，为什么就是不愿意答应嫁给我呢？连哄我的话都不愿意说？”

刚才他装死，她可是下意识就接住他了。

至少那一瞬间，她眼里的担心与慌乱，绝不是假的。

她绝对是在意他，喜欢他的。

江明棠斟了杯茶：“我记得我跟你说过了，我不想，也不会嫁给任何人。”

“所以，你就接受了秦照野入赘？”

祁晏清皱眉：“那你为什么不选我，我也可以入赘。”

他没开玩笑，他真的可以。

他想做的事，谁也拦不住。

“谁说的？”江明棠瞥他一眼，“我不会嫁，也不会娶任何人。”

“可是，秦照野的嫁妆不是都已经送上门，而且你们家还收了吗？”

“那是秦老太君给我祖母的见面礼，不是什么嫁妆，你从哪听来的假消息？”

她无语凝噎：“我祖母确实有些意动，但我说了我不想成婚，那就没有人能勉强我。”

闻言，祁晏清顿时有些恼怒。

好一个江时序，竟然谎报敌情。

不过得到江明棠这句话，他也松了口气。

虽说她还没答应嫁给他，但至少她也没同意跟别人成婚。

没事，他可以一边解决情敌，一边等她同意。

到时候，他们的婚仪一定是最盛大的。

想着想着，祁晏清又记起来了另一件事。

“对了，你今日出宫后，没有及时回家，我午前来访，你家门房说你跟人出去了。”

他试探地看着她，明知故问：“该不会，是秦照野吧？”

第144章 必须得查 被打击了

祁晏清当然知道，江明棠去见的人，不可能是秦照野。

因为那时候，秦照野还在诏狱当值。

他之所以这么问，是为了试探她。

江明棠把他的小心思看在眼里，轻描淡写地说道：“对啊，就是他。”

祁晏清一滞。

怎么可能？

他眯了眯眼：“可是今天并非休沐日，秦照野应该在诏狱当值吧，哪有空出来见你？”

江明棠神色平淡：“你也知道，英国公府想与我家结亲，那他为我调整下休沐的日子，也算不得什么大事。”

祁晏清信她才有鬼。

他试图用别的理由来证明，跟她一起出去的绝对不是秦照野。

却不想，被她反问：“你怎么这么清楚秦照野的事？你又想干什么？”

想起之前，江明棠因为他拆了她跟陆淮川的婚事而生气，祁晏清不吭声了，没敢把自己干的事儿说出来。

最后离开威远侯府时，他神色凝重，不复方才的愉悦。

跟江明棠一块出去的人，绝对是个男子。

如果是女子，她不会这样遮掩，还撒谎骗他。

这说明那个男子在她心中，还挺重要。

该不会，是陆淮川吧？

不行。

他必须得查清楚是谁，不然晚上都睡不安稳觉。

再又想到陆淮川与江明棠之间，曾经居然有过婚约，祁晏清更不舒服了。

就算江明棠这回一道出游的人，不是陆淮川，祁晏清也不打算让他再待在京都了。

免得他阴魂不散，时不时就出现在江明棠面前。

可惜的是，他在安州办差的时候，北荒已经有新的主事官了。

无法把陆淮川送过去，令祁晏清十分遗憾。

不过，也不是没有别的机会。

回到靖国公府后，祁晏清先安排暗卫去查了江明棠的情况，而后往东宫，递了一封奏折。

当日临近黄昏时分，秦照野从诏狱下值归家。

他比往日更沉默了些，一路上一语未发。

进了府门，他原本是要回自己院子的，却在心绪转了几道弯后，去了正房。

彼时，秦夫人把英国公跟秦知意，还有秦子谦叫了过来，正在一起商量，是不是该去趟威远侯府，催一催江家的回复了。

毕竟上回说完让照野入赘的事之后，江家老夫人说考虑考虑，到现在也没给信儿。

英国公表示：“夫人，这是婚姻大事，又不是菜市口买菜，人家考虑久一点也很正常啊，这才几天，有什么可催的。”

“爹这话，我不同意。”

秦子谦不赞同地开口：“要是别人，等也就等了，但江家小姐可不止兄长一个追求者，再等下去，搞不好会出变数。”

他可是听说，祁晏清好像没多久，就要回来了。

而且，还有个小郡王呢。

秦知意也是这么想的。

虽说他们府上给出的条件，比其余人都要开明。

但也架不住那些人，千方百计搞破坏。

尤其是祁晏清，一肚子坏水。

所以，必须赶在他回京之前，就把婚事定了。

然后，火速把大哥入赘过去。

秦夫人在儿女的劝说下，决定了：“好，我明天就去威远侯府，登门拜访，问一问情况。”

“不用了。”

突然冒出来的一句话，令堂中四人怔住。

秦照野站在门口处，眸色黯然地看着他们。

“大哥，你回来了？”秦子谦先迎了上去，“我们正说明天要去威远侯府，问问你跟江小姐的婚事呢。”

秦照野垂眸，重复了一遍：“不用去了。”

“为什么？”

他看向秦夫人：“母亲，我不想成亲了。”

说这话时，秦照野的语气晦涩：“所以，不必问了，就这样吧。”

说着，他转身离开。

“唉，照野，照野……”

秦夫人跟在后面喊了好几声，也不见他回头。

几个人面面相觑。

之前他不还挺期待这门婚事吗？

怎么突然就变了？

秦知意心头有些不好的预感。

大哥性子内敛倔强，认定的事情从来不会轻易改变。

他先前对明棠的感情绝对不是作伪，如今，威远侯府还没给回信，他自己却放弃了。

这不对。

她得查查，大哥遇到什么事了。

夜幕之下，秦照野坐在窗边发呆。

耳边，祁晏清说的话，还在回荡。

“你一个有疾在身，连靠近女子都做不到的人，难道要江明棠为你守一辈子活寡？”

“就算你能接触她，那别人呢？到时候你是嫁进去了，威远侯夫人跟老夫人，以及其余妇人女子，还都得搬出去住！”

“而且，你不光身患顽疾，还不怎么与人接触，整日只在诏狱里审问罪犯，京中世族来往，交际多么重要，不必我说了吧，凭这一点，将来你能撑起威远侯府吗？”

“你们家完全是把江明棠，当成了治愈你的灵药，而非一个自主的人，同意她纳小是很开明，可根本没替她的名声考虑过。”

“再者，秦氏比江氏有权有势得多，什么纳小都是幌子，不过是为了把你塞过去而已。”

“连你自家人都不相信你的病能好，赔上一切给你铺路，那江明棠呢？”

“她又做错了什么，又凭什么要为你的病症负责？”

“本朝以忠孝治世，英国公府倒是打得一手好算盘，先从江老夫人那入手，让江明棠没有拒绝的余地，这不是求婚，是逼婚！”

“秦照野，你不要自己倒霉，还要扯着别人跟你一起下地狱。”

“像你这样的人，不成婚就已经是积大德了。”

……

看着天上明月，秦照野神色郁郁。

祁晏清说的对。

他这样的人，本来就不该成婚。

也不该，有所奢望。

更不能，让那个人因为他而为难。

所以，他不求了。

就这样吧。

以后，他会离她远远的，不会再给她带来困扰。

……

对于秦照野的想法，江明棠一无所知。

翌日一早，她照旧去了皇宫，教授七皇子的棋道。

等到授课结束时，江明棠正要归家，才刚出金殿大门，就遇到了刘福。

他笑着道：“江小姐，太子殿下让奴才来接您去东宫。”

第145章 开始钓了 钓成功了

江明棠这才想起来，之前裴景衡说让她每天都去东宫的事。

然而，她心下转了个弯儿，皱了皱眉，说道：“刘公公，我家中长辈说要紧事得办，让我早些回家。”

“所以，烦请您回禀太子殿下一声，望殿下恕罪，我今日是没法去东宫了。”

看她面露焦急，刘福也没敢拦她，让人出了宫。

等他回了东宫，将江明棠的话一一回禀，裴景衡倒也没说什么。

既然今日有事，那就明天再说吧。

到了第二天，刘福掐着时辰去接江明棠。

结果，她仍旧推辞了。

“刘公公，我家中的事还没忙完，今日依旧无法去东宫拜见殿下，还请您在殿下面前，为我说几句好话，解释一二。”

到了第三天，依旧是这番说辞。

这一回，裴景衡批阅奏折的手轻顿，发话了。

“去查查，威远侯府有什么大事要办。”

“是。”

刘福迅速吩咐了下去，然而打听回来的消息却是：侯府这几日无事发生，江小姐归家之后，也没有与长辈出门。

“不过，前段时间倒是发生了件事，英国公府的秦老太君，带着十几箱见面礼，拜访了江老夫人。”

“据传，是为了江小姐跟秦公子的婚事。”

说完这话后，刘福大气不敢出，更不敢去看储君的脸色。

殿内的氛围，有些沉寂。

裴景衡将奏折放到一边，垂眸不语。

片刻后，他清淡的声音响起。

“知道了。”

翌日一早。

江明棠准时进宫，去给七皇子上课。

踏进崇文殿时，她脸上带着温柔的笑：“殿下，昨儿已经拯救了小兔子，我们今日来学怎么救小……”

她的话戛然而止。

室内，并没有七皇子裴星泽的身影。

裴景衡端坐在正对着她的紫檀木桌案前，慢条斯理地将棋子落下。

江明棠的脸色，有一瞬的窘迫，慌张。

强行压下那些情绪后，她赶忙行礼。

“臣女见过太子殿下，殿下万福金安。”

“免礼。”

分明他头都没抬，只说了这两个字，江明棠却感觉到了巨大的压力。

她硬着头皮开口：“殿下，您怎么来了？七殿下呢？”

裴景衡淡淡开口：“小七一大早求了母后，要去看新排的木偶戏，今日不上课了。”

“原来是这样。”

江明棠假作平和的笑了笑，而后福了福身。

“既然不用上课，那臣女就先归家了，殿下，容臣女告退。”

说着，她转身往外走。

然而尚未跨出两步，身后传来清淡的两个字。

“不容。”

话音才落，崇文殿的大门，就被人自外面叩上了。

是刘福。

他恭敬地，无声地，办完了殿下交代的事后，守在了门口处。

那轻轻的关门响动，如同一记重锤，落在了江明棠心口上。

光亮被隔绝，四下幽暗，格外的沉静。

她甚至于觉得，自己能听见裴景衡的呼吸声。

良久，她咽了咽口水，不得不转过身来。

“殿……殿下，您还有什么吩咐吗？”

裴景衡依旧坐在桌边，从窗栏透照进来的幽光，落在他身上，看上去清冷而又矜贵。

常年浸在权力里的人，此时褪去了温润的伪装，露出了他身为储君，本该有的侵略性与掌控力。

一向隽雅的眉眼，此时此刻变得锐利而又冷漠。

这让裴景衡那与往常没什么差别的，平静的神色，带上了十足的压迫感。

如同扑面而来的暗流，令人心慌，喘不过来气，恨不得立刻跪下求饶。

“江明棠。”

裴景衡唤了她的名字：“为什么不去东宫？”

江明棠维持着面上的恭敬：“回殿下，臣女家中近来有事，无暇去拜见您，还请殿下恕罪。”

静了几息后，裴景衡轻声开口。

“撒谎。”

他自桌前起来，向她走近。

轻轻的脚步，接近于无声，却令江明棠心跳如雷。

待到他终于在她面前站定，说道：“抬头，看着孤。”

声音依旧平和，温润，跟以往没什么区别，却带了不容置疑的命令感。

江明棠只能照做，对上他那双漂亮而又幽沉的眼睛，感受到其中的威慑感，不由自主地就想要逃离，下意识往后退了些许。

却不想，裴景衡紧紧跟上脚步，不容她退开，直直地盯着她。

“你在躲孤。”

不是提问，而是定论。

这让江明棠想否认，都没法开口。

“为什么？”

还没等她回答呢，他就淡声截断了她的后路。

“欺骗储君是大罪，江明棠，你想好了再开口。”

她沉默了片刻后，只能小声地开口：“因为之前，臣女冒犯了殿下。”

他眉梢微挑：“什么时候？”

“就……就那天。”

“哪天？”

“臣女奉皇后娘娘之命，给您送羹汤的那天。”

“哦。”

他尾音微微拉长：“那天发生了何事？孤怎么记不太清了？”

顿了顿，说道：“你如实说来，不许撒谎。”

江明棠面上又羞又惊，嘴唇微动，似乎做了好几次心理准备后，才缓缓开口。

“那天，您让臣女与您一起落座，在分析退耕还泽一策时，臣女回身看您，不小心……不小心……碰着您了。”

“嗯？”他的声音听起来非常疑惑，“用什么碰的，又是碰的何处？”

听到他的提问，江明棠先是闭了闭眼，而后，豁出去了。

“用嘴碰的。”

“臣女亲了您。”

有了这个开头，接下来的话，就好说多了。

“虽然您当时没跟臣女计较，但确实是臣女占了您的便宜。”

“所以这些天，臣女一直愧疚难安，觉得无颜面对您。”

在漫长的沉默中，裴景衡轻笑了一声。

“原来是因为这个，你才躲着孤的。”

“对不起，殿下。”

她声音弱弱，还有些发颤，连称呼都换了。

“殿下，您要不还是罚一罚我，治我个冒犯之罪吧，这样，我心里还好受点。”

裴景衡眉头微动：“江明棠，冒犯储君，可是要被杀头的，你真的想要孤用这个罪名罚你吗？”

她立马摇头：“不想。”

“但不罚你的话，你心中难安，况且若是此事传了出去，怕是将来人人都会觉得，冒犯储君，只是小过。”

裴景衡皱了皱眉：“这可不行。”

她思维已经完全被他带着走了：“那怎么办？”

他想了想：“以孤之见，唯有一法可解。”

江明棠看着他：“什……什么？”

在她茫然无措的目光中，裴景衡不疾不徐地抬手，修长的指节落在了脖颈间，轻轻捧住了她的脸。

而后，不容她抗拒地倾身，低头。

轻缓而又温柔的吻，带着无尽的缱绻，落在了她唇上。

触感微凉，如同他整个人此时给人的感觉一般。

江明棠瞪大了眼睛。

分明只是简单的双唇相贴，却夺走了她所有的思绪，大脑一片空白。

几息之后，裴景衡移开了唇，重新站直。

周身的压迫气息，早已消散殆尽，取而代之的，是融暖春意。

“你不是说，占了孤的便宜，愧疚难安，无颜面对吗？”

他看着近乎呆傻的江明棠，眸中笑意清浅，说出来的话却很一本正经。

“孤现在占回来了，两清。”

“所以冒犯之罪，自然不必计较。”

第146章 孤很高兴 他去求援

崇文殿中，一片寂然。

江明棠似魂飞天外般，呆滞地看着眼前人。

对上裴景衡眸中笑意，她终于找回些许神智，木然地开口。

“殿下。”

他轻应一声：“嗯？”

“我又占了一次您的便宜，对吗？”

裴景衡叹了口气：“孤方才说过了，是两清。”

“不对。”她执拗地看着他，重复道，“是我又占了您的便宜。”

“是两清。”

“不是。”

裴景衡：“……”

他无奈了，只能拿出储君的威严：“孤说是，就是。”

“再敢反驳，就要治罪了。”

江明棠顿时不吭声了。

但从她小心翼翼偷看他的眼神里，不难看出，她真的觉得亲了他，是她占了好大的便宜。

这让裴景衡不由得想起，之前她说他不是男人的话。

“江明棠。”他轻声开口：“知道为何之前你亲了孤，孤没有计较你的冒犯之罪吗？”

“为什么？”

“因为，孤很高兴。”

一个男子对一个女子说，被你亲了很高兴，除了心悦于她之外，裴景衡想不出第二个解释。

怕又跟方才那样，把她吓得魂不附体，所以他说的很含蓄。

但很明显，江明棠这根满怀忠君之情的木头，是不会开窍的。

她傻傻地问他：“为什么呢？殿下？”

裴景衡无语。

他长叹一声，轻抚了抚她的额发：“自己想。”

“等想出答案了，就来找孤，孤等着你。”

说完之后，裴景衡便离开了。

他现在有件更重要的事要去做。

正好，也给江明棠一些回神的时间。

不然他再在这待下去，怕是她就真要僵成木头了。

崇文殿里，只剩下江明棠自己了。

她依旧还维持着，那种魂不守舍的姿态。

直到出了宫门，坐上了归家的马车，帘布落下，挡去外界窥视之时，茫然与无措在瞬间散去。

余下的，只有冷静，沉着，以及一些兴奋。

池塘里的鱼儿，按照她的节奏一步步上钩了。

从认识十个亿到现在，她的演技越来越精进了。

不过眼下他的表现，对得起她的努力。

至于什么时候回复，怎么回复他的问题……

江明棠觉得，不着急。

什么时候他按耐不住，找上门来了，再说。

坤宁宫。

祁皇后放下手中的宫册，看着自己的儿子。

“你说什么？”

“儿臣说，要立威远侯府嫡长女江明棠为太子妃。”

闻言，祁皇后皱了皱眉，有些为难。

“景衡，你该清楚，以威远侯府的地位，你父皇不会同意你选明棠做太子妃的。”

虽说她也很喜欢那孩子，但这是不得不面对的现实。

东宫底下的属臣，基本都是世族。

这些属臣是为了谋权，维持自家的繁盛，才选择追随太子。

江氏在其中，真的不够看。

而为了维稳，以及平衡皇权与世族的冲突，姻亲结合，是最好的办法。

就算除了威远侯府嫡女的身份之外，江明棠还是国师的徒弟。

可如今国师又不掌兵，在朝堂上是有些话语权，但又如何能抵得过世族联合呢？

况且别忘了，之前春江宴上，可是有三家求娶江明棠。

其中，还包括她的亲侄子。

晏清那脾气，她想想都头疼。

到那时候闹起来了，又该如何是好？

这些道理，裴景衡当然懂。

他语气缓缓，透出亲近之意：“儿子明白，所以我希望母后您能帮忙，劝说父皇。”

父皇的性子，固执的很。

若说这天下唯一一个，能影响父皇决策的人，那必然就是母后。

所以，他才会先来坤宁宫求援。

祁皇后皱了皱眉：“景衡，你有没有想过一个问题？”

“即便你说服了你父皇，同意你立江明棠为太子妃，但她的身家，比其余贵女低一大截。”

“那些女子被家族用金玉养大，心气甚高，又怎么会愿意做侧妃，屈居出身不如自己的人之下？”

“正妃压不住她们，将来你的后廷必然会乱的。”

皇后自己就是在这般环境里，一步步登上高台的，焉能不清楚这些事？

便是她身为祁氏贵女，从前也吃过别人的亏。

裴景衡没吭声。

其实他想说，不会有其他贵女或者侧妃了。

他喜欢的，就那一个。

但是裴景衡清楚，皇家最忌讳感情用事。

碍于国情，目前他的婚事，只是跟世族的交易。

若是他在政治联合之中，寻到了喜欢的人，母后会为他高兴，或许会帮他争取一二。

但若是他为了喜欢的人，失了理智，母后只会想方设法地阻止他。

所以，这话现在不能说。

因此，他只是说道：“母后，请您帮我。”

祁皇后看着他那固执的模样，无言以对。

太子跟陛下很像，父子俩都犟得很。

这事儿啊，有的闹了。

儿子跟丈夫，祁皇后自然是向着儿子的。

良久，她叹口气：“好，本宫应下你这件事。”

“多谢母后。”

得到了祁皇后的应允后，裴景衡这才离开坤宁宫。

除却求助母后之外，他还有别的安排。

开春之后，蛮夷又开始活跃起来了。

前几日线报还说，他们越过了防线作乱。

只不过人数不多，被驻守的边军给打回去了。

但很快他们又在边塞屯兵，隐隐有再度入侵之势。

皇帝与朝臣商议之后，决定迎战。

但选主帅以及副将这一块，却又闹了分歧。

很多武将世家，还是很想把子弟送过去的。

毕竟战场虽然危险，却也机会重重，而且这回叩边的蛮族，以往与本朝对战，输多赢少。

若是立下战功，既能振兴家族，也能带来荣光。

为此，他们吵得不可开交。

裴景衡想到的人选，是江时序。

身为威远侯府长子，他的能力卓越，武功高强，以往办差时也未出过纰漏。

之前在军营，裴景衡看过江时序布下的军阵，不难窥出其中的杀伐果决，用兵精细。

这不光是个将才，还是江明棠的哥哥。

他若是立下战功，威远侯府的地位更进一层，江明棠离太子妃之位，自然更进一步。

再加上他在京中的部署，以及母后帮忙，应该是能说服父皇的。

想到这里，裴景衡回去处理政务的脚步，都快了几分。

他得尽快把定下出征的武将名单，交由父皇落定才行。

另一边，靖国公府。

祁晏清脸色阴郁：“你刚才说查到的是谁？再说一遍。”

暗卫恭敬答道：“那天与江大小姐一起出行之人，是承安小郡王。”

第147章 忽悠傻了 谁人登门 想清楚了

那天，慕观澜从闹市回来以后，在据点二楼，独自坐了好久。

期间，他一会儿冷哼，一会儿发笑。

听得楼下的惊蛰，毛骨悚然。

他不由得有了个恐怖的猜想。

莫非，江姑娘拒绝了阁主的示爱，还表示她更爱陆家长子。

于是，在她跟前任阁主的双重刺激之下，阁主终于疯了？

惊蛰觉得，很有可能啊。

忽地，他听见慕观澜在喊他。

“惊蛰，你过来。”

上了楼后，见慕观澜神色严肃，惊蛰的心情，顿时也沉重了几分。

每次有重大变故发生，阁主就会是这副表情。

坏了。

他们千机阁好像真的要完了。

那他该找阁主要多少遣散费呢？

算算日子，他来千机阁四年多了。

以阁主的身家，他要两万两银子的遣散费，不过分吧。

他正思考着自己的未来呢，便见自家阁主忽地从怀里，摸出一块玉雕，递到了他面前。

“好看吗？”

惊蛰：“？”

不等他回答，慕观澜眼角眉梢都是得意的说道：“这是江明棠送我的。”

他摸了摸那块玉雕，小心地把它收起。

又用锦帕，把桌子上摆着的十七件东西，挨个擦了一遍。

然后心满意足地对惊蛰说道：“这些也是她送的。”

“她说给我补十八件生辰礼，让我以后不要为无人贺生辰而难过了。”

“她说她没多少钱，但为了给我买这些，还是花了四十五两银子，抵她两个月的月银了。”

惊蛰：“……”

不是。

他也没问呐。

接着，慕观澜问他：“江明棠对我，也还算可以，那我自然不能占她的便宜，让她吃太多亏，你说对吧？”

作为五大影卫之首，惊蛰不光跟慕观澜有过命的交情，还兼管千机阁中的各类事务。

倘若有朝一日，慕观澜出了意外，他就会是下一任阁主。

听了这话，惊蛰心中瞬间警惕起来了：“所以，阁主你干什么了？”

慕观澜轻咳一声：“我把福隆钱庄的腰牌给她了，让她每个月去取一千两银子。”

闻言，惊蛰怀疑自己耳朵出问题了。

于是，他小心地确定：“阁主，您是说，江姑娘只用了四十五两银子，就从您这换走了，每月能取一千两的钱庄腰牌？”

“对啊。”

惊蛰：“……”

一个月，一千两银子。

一年，就是一万二千两银子。

拿着这些银子，别说十八件生辰礼，就是十八车生辰礼，也买下来了！

这叫不让江姑娘吃太多亏？

这明明就是白给！

虽说千机阁绝大多数的钱，都是阁主挣的，那也不能这么花吧！

而且，江姑娘可是公侯之女，她会没钱用吗？

惊蛰觉得，阁主是被江姑娘给忽悠了。

而且，都快忽悠傻了。

但很显然，慕观澜没有这个觉悟。

他想了想，说道：“过段时间，你再让人往福隆钱庄里存些银子，再传令下去，让咱们的人以后取银，不要去这家了。”

惊蛰：“……是。”

“对了，你找人给我打个柜子，把这些生辰礼都放进去，好好摆着，每天擦一遍。”

“是。”

“你再问问咱们的人，最近有没有什么主顾，付不起现银，用别的东西抵账的，要是有奇珍异宝，就都送过来。”

“是。”

“对了，再吩咐下去，如果以后江氏的人跟千机阁做生意，分文不取，账都算在我头上，要是有人想害威远侯府，找上咱们，格杀勿论。”

“……是。”

待到慕观澜吩咐完，惊蛰终于能下楼的时候，他在心里默默做了一个决定。

如果将来千机阁真的倒了，阁主必须给他十万两遣散费！

要问他凭什么？

江姑娘就出了四十五两银，一年不但能得一万两千两银子，千机阁还得免费帮他们办事，维护威远侯府。

他风里来雨里去，出过多少任务，挡过多少危机，可谓是鞍前马后，鞠躬尽瘁，当然要更贵了！

慕观澜对惊蛰的怨念，毫无所觉。

在继续对着那些生辰礼，傻乐了两天后，慕观澜决定把江明棠约出来。

当然，没别的意思，只是为了教她做人皮面具而已。

结果郡王府的管家，给他传来了消息。

说是原先被他赶出去的那些叔伯，打着二皇子的名义，又回来了，还在府里大吵大闹，让人不得安生。

听完之后，慕观澜的脸色着实不好看。

这些京中闲人，就知道给他添麻烦。

临近黄昏之时，慕观澜回了郡王府。

府里人本来就不剩多少了，如今门口都无人值守，大概是被那些闲人绊住了手脚。

慕观澜骂骂咧咧地进了门，却发现不对劲。

平日里扫洒的婆子，都看不见了，廊下的灯笼都是熄灭的。

日头渐渐西沉，他的脚步也越来越缓。

直至最后，天地昏暗，停步庭中。

看着四下无人的院落，他有种不好的预感，迅速调头往外走。

就在他转过身的那一瞬间，劲风袭来，数道黑影从四面八方骤然冒出来，集体攻向了他。

慕观澜心下一沉，眼疾手快地丢出数支毒针。

有几个黑影闷哼一声，显然是中了招，慕观澜夺过受伤之人的长剑，奈何对方人数太多了，只能勉强应付。

在他与这些人僵持时，尖锐而又短促的破空声，落入了耳中，随即右肩传来剧痛。

鲜血瞬间浸透衣衫，他踉跄一步，才看见自己肩膀上，没入了一把匕首，几乎是贯穿整个臂膀。

这让他整个胳膊都失了力，长剑脱落。

暗卫们的剑锋，瞬间就架在了他的脖颈上，却并没有落下。

只保持着这个动作，挟制着他。

很显然，他们在等幕后之人的指令。

慕观澜怒道：“祁晏清，你给我滚出来！”

前厅终于燃起了灯烛。

管家与下人们挤在角落里，瑟瑟发抖。

而之前慕观澜留守在此的几个手下，都被五花大绑。

祁晏清端坐门前，明亮的烛光打在身上，衬得他如同玉人一般。

看见慕观澜肩膀上的伤，他啧了一声：“手生了，准头差了点。”

慕观澜恨不能从他身上咬下一块肉来：“狗东西！你想干什么？”

“这还用问？”

祁晏清起身，慢条斯理地走到他面前，居高临下，姿态漠然。

“自然是送你去见阎王。”

慕观澜眸色阴狠，紧盯着他。

“当初不是说好要合作的吗？你这是要毁约？”

“是有这么回事，但我也记得警告过你，不许靠近江明棠。”

这话一出，慕观澜还有什么不明白的。

祁晏清查到了他跟江明棠见面的事。

所以，来找他算账了。

“我说过，要报复陆淮川，你随意，我管不着，也不想管。”

祁晏清语调平静：“但要是再妄图把江明棠，扯进你们那些破事儿里，我就要你的命。”

闻言，慕观澜反应过来了。

这狗东西，居然还不知道他喜欢江明棠。

他以为，他只是在利用她。

慕观澜毫不怀疑，他这时候要是敢说实话，再抖出江明棠给他送了生辰礼的事，祁晏清能真把他剁成肉泥。

若是以前，他死也就死了。

但是现在，他想活着。

慕观澜思绪百转千回，最后露出抹狠厉而又不羁的笑。

“祁晏清，我要是出什么事，你跟东宫合谋，欺君罔上的罪证，就会送到二皇子手里，到时候靖国公府的人也得跟我一起死！”

“我劝你还是及早收手，别为了一个女子，葬送自身。”

祁晏清眸中带了些不屑。

“到底是阴沟里的老鼠，就这么点见识。”

他的眼神，像是在看一个死人。

“你以为祁氏凭什么历经多朝，还能繁盛至今，我会怕这个？”

别说是欺君，就是他现在谋反，也未尝没有胜算。

“我知道，你有办法脱身，那江明棠呢？”

慕观澜仍旧挂着笑：“你别忘了，当初去淮州接我的人是江时序，就算他不是侯府亲生的，那也还没脱离江家。”

“我若是把他也算在其中，欺君之罪，株连九族，江明棠跑得了吗？”

“皇帝是拿祁氏没办法，可不代表，拿江氏没办法。”

他眸光幽沉：“你比我懂朝局，你猜到时候，皇帝会不会为了保下东宫，拿江氏开刀，以儆效尤？”

“而且进京之前，我告诉过探子们，要是我重伤或者身死，他们要想尽一切办法，报复、诛杀与我有过来往的人，当然，其中肯定包括威远侯府大小姐。”

“世子，你能保证你这辈子，都没有疏漏之处吗？”

话音刚落，祁晏清一脚踹在了他心口处！

他那向来淡漠的眼神，变得如同毒蛇般阴鸷，语气凉薄到了极点：“你敢威胁我？”

慕观澜猛地吐出一口血来，脸色煞白。

他强撑着道：“谈不上威胁，我只是实话实说而已。”

“世子可得想清楚，是要我这个老鼠的命，还是要江大小姐的命？”

第148章 犹豫不决 是否可行

前厅之中，慕观澜捂着肩膀上的伤口，吩咐道：“刚才的事，谁也不许传出去，听见了吗？”

管家跟下人们早就吓丢了魂，连连应声。

得到他的允许后，这才赶忙退了下去。

千机阁的手下们围在跟前，紧急为他处理伤口。

慕观澜的呼吸，短促而又虚弱。

刚才他威胁完祁晏清之后，那狗东西竟然真的放弃了杀他，离开了郡王府。

可见，他是真的喜欢江明棠。

想到这里，慕观澜的心里有些沉重。

之前，他都说服自己了。

就算江明棠心里还喜欢陆淮川，他也能接受。

反正他们之间没可能了，就当是给她留个念想。

但是眼下，又多了个不好对付的祁晏清。

他想跟江明棠在一起，怕是难如登天。

而且，江明棠有多喜欢他，尚未可知。

就目前的情况而言，他是最没有竞争力的人。

可是就这样放弃，慕观澜做不到。

他不想放弃江明棠。

他该怎么办？

思维在肩膀的剧痛影响之下，逐渐变得混乱恍惚，迷蒙之间，慕观澜想到了一样东西。

缠情蛊。

好像只有用这个，他才能赢过祁晏清，才能跟江明棠在一起。

如果是从前，他肯定果断就下蛊了。

但现在，他却有些犹豫。

真的要把这个，用在江明棠身上吗……

威远侯府，毓灵院。

晚膳时，架不住祖母的热情，江明棠吃得有点多了。

她在屋子里来回晃悠，以便消食。

就在这时，元宝猛地尖叫出声。

“宿主，不好了，慕观澜的生命值正在锐减，他出事啦！”

这消息把江明棠吓了一跳：“什么？！快查查，到底怎么回事！”

她心急如焚，恨不得马上就去郡王府。

要是慕观澜的生命值清空，就完蛋了。

五个亿，没得挣了。

好在没一会儿，元宝就告诉了她一个好消息。

“宿主，慕观澜的生命值虽然出现锐减，但还没清空，他活着，只是受了伤。”

江明棠顿时松了口气。

活着就好，活着就好啊。

她也不由得纳闷：“他怎么又受伤了？”

难道是因为前段时间，他把二皇子的岳父赶出家门，现在被报复了？

“不是他们。”元宝回答：“应该是祁晏清，我这边显示他去了郡王府后没多久，慕观澜的生命值就出现了锐减。”

闻言，江明棠不由皱眉。

不用猜了，肯定是祁晏清干的。

那理由是什么？

是朝事？

还是，她？

江明棠倾向于后者。

倒不是说，她有多自信。

而是结合之前，祁晏清打听她跟谁一起出门的情况来看，他很可能已经知道了她跟慕观澜的事。

所以，才会在这时候找上门去。

元宝忧愁开口：“宿主，我觉得你得调教调教他了，再这样下去，怕是其余攻略对象，也得倒霉。”

江明棠也是这么想的。

如果说这么多攻略对象里，谁最不能接受她跟别的男人有来往，一定是祁晏清。

裴景衡位高权重，但还残留着那么点原则。

祁晏清，真是毫无底线。

她了解他，也从来没有轻看过他。

别看他长得一副谪仙人的样貌，平日里跟人来往，也还算讲究礼法。

面对她时，更是厚脸皮的痴缠。

但实际上，凉薄，偏执，狠毒，不择手段，才是他的底色。

只怕到时候，他会想方设法地把别的攻略目标，全部解决掉。

这可不行。

她必须让祁晏清，早点认清现实。

她是不可能会嫁给他的。

而目前，在权势上稍微能压制住他的攻略目标，只有两个。

裴景衡，秦照野。

江明棠脑筋转得飞快。

良久，她说道：“元宝，你把原剧情调出来让我看一眼。”

“好。”

片刻后，江明棠看着一段小字，陷入了沉思。

再过不久，就是春狩了。

春狩是对天子权威的展示，以及君臣之间等级的强化，所以能参加的，一定是正当得势权臣，这是一种殊荣，同样也是威慑。

届时，皇帝，储君，以及被选中的王公贵族，会去离京都不远的密山行宫住半个月。

原文里在密山行宫，发生了一件重大剧情，对朝局造成了巨大的影响。

春狩声势浩大，搞不好到时候，她的几个世族攻略目标们，会在密山行宫，齐聚一堂。

以前，威远侯府只有她爹会去参加春狩。

但是现在，她一定要去！

翌日一早，江明棠用完膳食后，准备去一趟东宫。

春狩的参加名单，是裴景衡拟定的。

为了保险起见，她得去他面前刷一刷存在感，把自己塞进名单里才行。

然而江明棠还没出门呢，就遇到了下朝的威远侯。

彼时，威远侯的脸色，既喜又忧，一会儿叹气，一会儿笑，实在别扭的很。

这让江明棠不由好奇：“父亲，发生什么事了？”

“今日早朝，陛下定了春狩的名单，我跟你母亲，还有你，都在其中，要不了多久，就要去密山行宫了。”

“真的吗？”

“这哪还能有假。”

江明棠唇角微勾。

看来，不用她去找裴景衡了。

但很快，江明棠又想到一件事：“为何只有我们三个，哥哥不去吗？”

威远侯叹了口气：“这就是我烦闷之处，明棠啊，时序马上要出征了。”

今日早朝，皇帝不但决定了春狩的名单，还决定了对边疆用兵的主将名单。

其中，江时序的名字，赫然在列。

再过几天，他就要以靖国公副将的名义，奔赴边塞，应付蛮夷了。

当年承安郡王统领虎贲军，结果围城之战，被小人暗害，惨烈收场。

威远侯既想让儿子出去挣军功，也好早日光复郡王府的荣光。

又担心他跟他爹一样，被人害了去。

是以，格外忧愁。

被他这么一说，江明棠也有些担心。

战场上刀剑无眼，要是江时序出事了，怎么办？

正思索着呢，威远侯又说道：“对了明棠，还有件事，我正要去找你呢。”

“今早，朝臣们为了治水的事，又吵了一架，出宫门时，太子殿下让我给你捎句话。”

威远侯本来还很开心，自己被储君叫住，又提起治水的事儿，还以为殿下是要问他的意见。

结果，储君一开口，问的是他闺女。

唉。

他现在是武不如儿子，文不如闺女。

侯爷开心子女争气之余，也是很忧伤啊。

江明棠眨了眨眼：“是什么？”

“殿下让我问你，南下治水的钦差，定为陆淮川，是否可行？”

第149章 没提到他要的 沉不住气

听完这话，江明棠不由觉得好笑。

若说裴景衡问她，对于治水一事，还有什么建议，那还可以理解。

但钦差定谁，是她能插手的吗？

堂堂储君，贤名在外，又不是草包，怎么可能不知道，该派谁去治水最为合适呢？

所以，他是在试探她。

以裴景衡的性子，估计早就定下人了。

只是这个人，恰好是她的前任未婚夫。

所以，他才故意来问这一句。

之前他说让她想出答案后，就去找他。

才过了一天，裴景衡就已经等不住了。

他虽然没找上门来，却以这种方式，在无声地提醒她去东宫。

不过，她是不会去的。

今日七皇子休课，江明棠不用入宫。

但太子殿下的问题，她肯定是得回答的。

于是写了封信，让人送过去。

江明棠的这封信送到东宫时，金殿之中，并非只有储君一人。

杨秉宗与陆淮川坐于下首，刚跟太子商议完朝事。

见掌事太监进了门，怕是有什么要紧事，二人顿时默然。

待刘福将信奉上，看见其上威远侯府的印信，裴景衡怔了怔，问道：“人没来么？”

刘福恭敬道：“是，只有这封信。”

闻言，他眉头微动。

莫非是想明白了，却不好意思来见他，只能以书信告之？

这么一想，裴景衡唇角微微泛起笑意，将那封信拆开。

端正的字迹，可见她落笔时的认真。

“臣女回奏殿下，治水事大，关乎社稷民生，钦差一职由陆大人担任，再合适不过。”

“一来，陆大人初入官场，与各州府官员并无旧谊，行事必然公正，不会有所偏颇。”

“二来，陆大人曾多番出京游学，对南地环境较为熟悉，能更好地确定修渠筑坝的位置。”

“三来，陆大人精通水利与数算，决计不会遭受当地贪官污吏的蒙蔽，从而节省银钱，将事情落到实处。”

“四来，陆大人的性情，刚柔兼济，既能震慑豪强，肃清积弊，也能安抚百姓，不致生乱。”

“但各州府官员在当地势力蛮横，陆大人乃是文臣，殿下若想他此去治水，有所收绩，需得拨调一位擅武的副手，严加保护才是。”

“届时，文臣之智与武官之威，合为利器，定能事半功倍。”

“臣女江明棠，奉上拙见。”

裴景衡将那信纸，翻来覆去地看了两遍。

确定只有这些内容后，他唇角的笑意散去，眸光微沉。

一整封信，她说的都是陆淮川。

一个字，也不曾提到他想要的答案。

虽说早就知道她满腔忠心，写这封信也是很认真地在回答，有关钦差委派的问题。

但此时的裴景衡，情绪还是有些不可避免的沉闷。

她竟如此了解陆淮川么？

这么相信他，一定能做出功绩。

最后还不忘提醒他，派人保护陆淮川。

裴景衡不由得看向了，下首坐着的陆淮川。

之前三家公府求娶江明棠，他并不曾把他们放在眼里。

对于江明棠议过亲的事，他也不在意。

因为裴景衡始终觉得，那不过是两府联姻之下，小儿女的些微情思罢了。

脱离了家族利益，没有了婚约，很容易就能放下，算不了什么。

但他现在忽然意识到，陆淮川与江明棠之间的感情，怕是比他想象的，要深得多。

这个认知，令一向光风霁月的储君，此时心中也不免泛起了些酸意。

杨秉宗自从归顺本朝，做了新任国师后，提出了不少建设性的意见，做了不少实事。

再加上他又是已故老国师的师弟，一直倍受天子跟储君的看重。

故而不论朝上宫中，他行事自如，不讲究什么规矩。

旁人也不敢挑他的失礼之处。

譬如现在，本着对储君的恭敬，陆淮川坐在那里，垂首低眉，并不敢随意乱看。

杨秉宗却是四下张望，打量起了东宫的布置。

见太子突然皱起眉头，看向了他们这边，杨秉宗忍不住问了一句。

“殿下，可是朝中或者边境，发生了什么大事儿？”

储君一向波澜不惊，甚少有如此表情啊。

裴景衡心绪回转：“都不是，只是国师高徒，给孤送了封信。”

杨秉宗一愣：“明棠？”

听到这两个字，陆淮川也是一怔，下意识看向了上首的储君。

“不错。”裴景衡温声开口，“她在信中说，希望孤能让陆修撰，尽快离京治水，下任钦差。”

尽快离京几个字，被他刻意咬重。

听上去就好像，江明棠不愿意让陆淮川留在京中一样。

而后他又笑道：“她与孤倒是不谋而合，也不枉之前孤隔三差五，就与她传信面见。”

这话若是落在别人耳朵里，自然会如储君设想的那般，对他们的关系，生出诸多猜测。

也能意识到，如今他与江明棠十分亲近。

然而，杨秉宗压根没听出来太子的暗示，只有对自家徒弟的满意。

他颇为欣慰地说道：“殿下，明棠既向您举荐陆大人，说明她曾仔细周全地思虑过治水一事。”

“她的聪慧，绝不输于臣呐，您这个钦差，绝对是任命得恰到好处。”

裴景衡：“……孤也这么觉得。”

说这话时，他暗暗叹气。

怎么这师徒俩的德行，这么相像，皆是一心为公啊。

一旁的陆淮川，则是默然无言。

若能顺利治水，便是大功一件。

届时他在朝堂上，也能获得更多话语权。

明棠是为了他的仕途，才向太子提起这事儿的吧。

纵然没了婚约，她也一直在为他考虑。

思及此，陆淮川心中柔情与苦涩交织，五味杂陈。

他定不会辜负，明棠对他的期望的。

片刻后，裴景衡拍板做了决定。

治水的钦差，就由陆淮川来担任。

随行的护卫，则是从虎贲军中调选。

而领头的武官，定的是陆远舟。

因为这次钦差下巡，不只是治水，还要解决在水利工程上，各处州府官员的贪腐问题。

而那些官员，或多或少都与京中世族有所来往。

若是旁人随行，未必能保证陆淮川这个钦差的安全。

但他的家人，一定会护住他。

待到杨秉宗与陆淮川离开东宫以后，裴景衡看着那封信，揉了揉眉心，眉宇之间带了丝缕愁色。

隔天，崇文殿。

江明棠踏进殿中，正准备给七皇子授课，却发现裴星泽身旁，还坐着一人。

她赶忙行礼，而后问道：“太子殿下，您怎么来了？”

裴景衡慢声道：“近来孤与人对弈输了，对着残局思来想去，不知从何下手，方能获胜，所以特来寻江夫子，答疑解惑。”

裴星泽在此时开口：“皇兄，江姐姐可厉害了，她肯定能教你怎么赢的。”

江明棠谦虚道：“不过小技而已，七殿下谬赞了。”

裴星泽还要夸她，却被裴景衡打断。

“江夫子在对弈一事上的造诣，更胜张棋圣，孤自然是相信你的实力的。”

“不过在这之前，孤还有别的话，要问江夫子。”

他停顿几息，抬眸望着她：“那日在崇文殿，孤说的话，你可想出答案了？”

江明棠心下轻笑。

就知道那封信送去之后，他必然沉不住气。

但她表面上，却露出了纠结，羞怯，徘徊不定的模样。

似乎已经想出了答案，但又不太确定，更不敢相信。

正当她将要开口之际，传唱声忽地响起。

“皇上驾到。”

第150章 与君对弈 直接挑明

天子驾临，打断了江明棠的回答。

皇帝本来是下朝后闲着无聊，来看看裴星泽的课业。

免了行礼之后，他不由纳闷：“景衡？你怎么在这儿？”

裴景衡平静说道：“儿臣只是来关心一下，小七的课业学得如何了。”

没曾想下一瞬，裴星泽疑惑开口：“咦，皇兄你不是说，是来找江姐姐请教棋局的吗？”

看了一眼自己弟弟，裴景衡清淡开口：“二者皆有。”

“哦。”

皇帝看了一眼太子，又看了一眼江明棠，乐了。

之前皇后跟他说，景衡看上了威远侯的闺女，他还有些半信半疑呢。

眼下看来，确实有这么回事儿。

他故意问太子：“什么棋局，让你这么费心，还要向江明棠请教？”

裴景衡面不改色：“儿臣先前与张棋圣对弈，棋差一招，输给了他，心下颇有些遗憾，故而才向江小姐讨教，想着来日或许有机会，能赢回去。”

他这一番话说的有理有据，皇帝却一个字都不信。

张棋圣游历去了，压根不在京中。

有没有过这个棋局，还不是景衡一张嘴的事儿。

不过，谁还没个春心萌动的时候。

小子长这么大了，能理解。

所以，皇帝也没拆穿。

他看向一旁的女子：“江明棠，国师总在朕面前说，你有多聪明，张棋圣对你的棋艺，也是赞不绝口，正好今日朕有空，你来与朕对弈一局。”

天子有令，江明棠自当遵从。

裴景衡嘴角一抽，不免有些为她担心。

自家父皇是个臭棋篓子，偏偏又是九五至尊，朝臣与他下棋，总是胆战心惊，分明能赢，但不敢赢。

可江明棠能赢过张棋圣，怎么可能赢不了父皇。

她要是故意认输，怕是会惹父皇不高兴。

江明棠沉静落座，即将与天子对弈，却不见丝毫慌张，这令皇帝颇为满意。

待到开局几个来回后，她就明白了。

皇帝并不擅长对弈，别看他落子飞快，却满是破绽。

再这样下去，要不了半刻钟，他就会输。

她不能让这种情况发生。

但也不能让的太明显。

想到这里，江明棠将原本要下的棋子换了个位置，在另一处布局，本来的长驱直入，变成了围攻之势。

皇帝这点棋艺，还是有的，他当即选择突围，却不料正中对方下怀，被吃了小片棋子，正当他懊悔之际，然而紧接着却发现，自己先前设下的废弃陷阱，被盘活了，顿时喜不自胜……

旁观的裴景衡，看清了全局，忍不住暗笑。

父皇如今是被江明棠牵着鼻子走，自己却毫无所觉，还甚为欢喜。

这一局棋的结局，已见分晓。

历经两刻钟以后，皇帝输了。

但他输的非常高兴。

因为他在张棋圣那个犟种手底下，都撑不过一刻钟。

对方完全不会因为他是天子，而给他留丝毫颜面。

也不像祁晏清那小子，喊着什么谨遵君臣之矩，孝悌之道，不可赢陛下姑父，然后直接认输。

所以即便他知道，江明棠很可能是在让他，心中还是得到了极大的满足。

在得知张棋圣在江明棠手底下，居然也只能扛过两刻钟时，皇帝就更高兴了。

朕与棋圣，不相上下呀。

他当即赏赐了江明棠，而后才离开崇文殿。

不过临走之前，想起边关出征还有些事儿要议定，皇帝把裴景衡也给叫走了。

人都走了，江明棠自然也就不用回答他的问题了。

教完七皇子的课以后，她径直回了威远侯府。

待到夜间，皇帝去了坤宁宫，将崇文殿的事说给祁皇后听。

见他笑容满面地夸赞江明棠，祁皇后想起裴景衡之前来找她帮忙，于是试探性地，把他有意选江明棠做太子妃的事，告诉了皇帝。

不出皇后所料，天子没那么好说服，连声否决。

“朕也挺欣赏江明棠，要是个寻常皇子，想选她做正妃，朕马上就允了，但太子不行，这不是胡闹吗？”

魏氏，秦氏，杨氏，还有李氏等等，哪个不是为东宫鞍前马后，江家虽然也是侯爵，但袭爵不过三代，根基跟这些世族没法比，江明棠要是做了正妃，这些人家的贵女肯定不愿意屈居她之下。

这么多儿子之中，他对太子算是比较偏爱的。

要是太子不娶这些世族贵女，他们就有可能互相通婚。

到时候，裴氏是怎么联合世族推翻前朝的，自己就会怎么被推翻。

史书上这种例子，还少吗？

“所以这事儿啊，绝对不成。”

见他如此坚决，祁皇后了解他的脾气，没有继续说下去。

劝说陛下的事，绝非一朝就能成功，还需从长计议。

只是想起裴景衡同样固执的性格，祁皇后忍不住叹气。

别到时候，父子俩为了这件事生出嫌隙，那就不好了。

隔天，皇帝在早朝后，单独召见了太子。

只说了一句话：“东宫事忙，你还是以政事为先，免得出现什么纰漏，不必操心小七的课业。”

裴景衡瞬间就明白了一切。

应该是母后，替他说了什么。

所以，父皇才会在这时候敲打他。

他现在该做的，是应下父皇的吩咐，然后远离江明棠。

裴景衡立于下首，默然片刻后，恭敬地开口。

“父皇的教诲，儿臣谨记于心，自当以政务为重，绝不行差踏错。”

闻言，皇帝满意点了点头：“你知道就好。”

他正要让裴景衡退下，就见这个一向克己复礼的儿子，神色清淡地说道：

“但儿臣去崇文殿，并非关心七弟的课业，而是另有私心。”

他抬眸看着高座之上的帝王，平静而又理性地，挑明了心迹。

“儿臣是去见江明棠的。”

第151章 对他无意 就是很酸

裴景衡说的话，令皇帝愣在了当场。

等反应过来后，他语气带了些沉冷：“你说这个是什么意思？”

裴景衡像是丝毫没有察觉到，皇帝语气有所变化。

“儿臣只是觉得，不论是作为您的儿子，亦或者作为您的臣子，都不该欺瞒于您，所以据实相告。”

他直视着座上帝王，坦然自若：“儿臣心悦江明棠。”

皇帝眉头紧皱。

他当然知道太子喜欢江明棠。

若是之前，太子跟他坦白了，他会为他高兴。

毕竟是嫡长子，他也希望他能找个可心的女子伴在身边，而不是一整天只顾着忙政务。

但听皇后说完，太子要让江明棠做正妃后，皇帝的心情就变了。

他绝对不允许，太子拿江山社稷开玩笑。

再想到江明棠，皇帝眉头皱得更紧了。

此女牵扯到的人，实在是太多了。

秦家，祁氏，小郡王，甚至于连太子都沦陷了。

皇帝想不明白。

这些子弟哪个不是金尊玉贵的长大，怎么偏偏就不约而同地看上她了？

哦，还有两任国师，也是争着当她的师父。

江明棠，到底有什么魔力？

还是说，她手段极高，拒婚是因为看不上三家公府，转头却来魅惑储君？

想到这里，皇帝心下微沉。

他看向裴景衡：“你现在跟朕说这个，是要朕给你跟江明棠赐婚吗？”

说这话时，他有些愠怒。

臭小子，自己位置还没坐稳呢，就想着给喜欢的人谋名分了。

裴景衡沉默了一会儿。

见他不说话，皇帝正要说赐婚可以，但只能是侧妃，正妃你们想都不要想，结果就听太子清淡开口。

“不是。”

皇帝一愣。

裴景衡顿了顿，才继续说下去。

“江明棠对儿臣无意，儿臣不想用皇权勉强于她，所以没有要您现在赐婚的意思，之所以告诉您，只是出于敬重。”

皇帝：“？”

这突如其来的反转，令他愣在原地。

他怀疑自己听错了：“你说什么？江明棠不喜欢你？”

裴景衡点了点头：“是。”

皇帝：“……”

他以为是江明棠不择手段地攀高枝，没想到居然是太子单相思？

他半信半疑：“你怎么知道的？”

裴景衡颇有些含糊地开口：“儿臣，心里有数。”

见他一副难言表情，皇帝不由猜想。

该不会，太子表明过心迹，结果被人家拒绝了吧？

那也太丢人了！

“而且，江明棠每次与儿臣有所交际，皆是为了政事。”

从最初淮州之案，祭天典仪，劝降国师，再到雪灾献策等等，裴景衡一一道来。

裴景衡也不算撒谎。

就从前的情况来看，江明棠对他，确实没有私情。

这也是他最无力的地方。

不过，现在就不清楚了。

那天的问题，她还没有回答呢。

这些事，皇帝并不清楚。

他更没想到，日前太子递交的详细治水策略，竟然也是出自江明棠之手。

她的眼界，比一些朝臣还要广阔。

新任状元陆淮川，虽然提出了不少有关于治水的建设性方案，却也有疏漏之处。

而江明棠提出来的意见，完美地弥补了他的缺漏。

这么一看，有那么多人喜欢江明棠，也不奇怪了。

连他这个皇帝，都有些佩服这小女子了。

太子正当年少，对方又生得花容月貌，很难不动心啊。

裴景衡：“儿臣所言，绝非撒谎，倘若父皇不信，可以自己去问她。”

正好他也想知道，她到底对他有没有男女之情。

裴景衡了解皇帝。

父皇看重江山社稷，不容旁人忤逆隐瞒，哪怕这个人是他的儿子也不行，但绝不昏庸。

否则的话，他不会接纳归降的杨秉宗。

裴景衡知道，这时候跟父皇正面交锋，爆发冲突，绝不是好事。

但他也不想隐藏，自己对江明棠的心意。

因此以退为进，将事情全部揽到自己身上，避开赐婚这个敏感话题。

这也是给父皇先提个醒，让他有个心理准备。

否则之后提起婚事，他骤然得闻，必定震怒。

想到这里，裴景衡接着说道：

“父皇统御四海，行事公正，明察秋毫，儿臣对您坦白这些，除却对您的恭敬之外，也希望您不要误会江明棠，为难于她。”

“是儿臣自己生了私心，她什么都不知道。”

闻言，皇帝没好气地开口：“人家都不喜欢你，你还护上了。”

但看在太子并未求娶的份儿上，也没跟他计较。

隔天，江明棠刚授完课，正要归家，就听见天子驾到的传唱声。

待行礼之后，皇帝打量了她片刻，问了她一个问题。

“若是朕有意把你许给太子做正妃，你愿是不愿？”

江明棠心下一怔，思绪纷杂。

定然是裴景衡说了什么，皇帝才会有此一问。

如果裴景衡真的说服了皇帝，他不会这么问她，而是会直接下旨。

所以，有意是假，试探是真。

江明棠垂首躬身：“陛下圣恩浩荡，若蒙赐婚，臣女自然遵从。”

随即，她话锋一转，跪了下来：“只是太子殿下乃国之储君，皎若明月，太子妃之位，需德才兼备，家世强盛者居之，方能为殿下排忧解难。”

“臣女不过蒲柳之姿，微如萤火，德智浅显，未必能胜此大任，还望陛下为殿下慎择良妇。”

皇帝凝视着她，见她脸上只有坦然与惶恐，总算信了裴景衡的说辞

原来太子没撒谎。

江明棠还真对他无意。

皇帝又有些不高兴。

江明棠凭什么不喜欢他儿子？

怎么看，景衡也是绝佳的夫郎啊。

他就这么充满矛盾地离开了崇文殿。

还不忘把这件事，一字不落地派人告知东宫，再打击下儿子。

彼时，裴景衡正在处理政务。

小太监传完话之后，他默然片刻，淡声开口：“知道了，都下去吧。”

待人走后，殿中只剩他自己。

其实，裴景衡早就猜到了，父皇一定会去试探江明棠。

对于江明棠的回答，他也不意外。

她聪明的很，肯定是看出来了帝王的试探。

理智告诉他，江明棠能果断地说出这番话，是为明智之举。

但裴景衡实在有些不是滋味。

再一想到，当初江、陆两家被父皇暗逼退婚时，江明棠还来找他求援，他的心情就更沉闷了。

为了不被帝王猜忌，她可以毫不犹豫地与他划清界限。

可为了保住跟陆淮川的那门婚事，她却敢试图与天子抗衡。

孰重孰轻，再分明不过了。

再一看着桌案上放着的，江明棠那封回信里，出现频率极高的“陆大人”三个字，储君殿下随便喝口茶水，都觉得酸涩万分。

若是此番陆淮川治水，能立下功绩，就把他派到底下的州府，去做主事官吧。

一来，他确实有能力，升迁之后，还能为百姓做些实事。

二来，远离了京中朝堂，某个人也不会在给他的信里，一而再再而三地提到外派的陆大人了。

江明棠对太子殿下的心路历程，毫无所觉。

因为眼下，她有件更要紧的事得办。

第152章 出征 南下 春狩 逃离

更深露重，侯府大部分院落的人都已经熄了灯烛，安然入睡之际，江时序才从军营回来。

近来营中在点兵备战，他这几天下值，都比平常迟上许多。

之前几天，江时序回来梳洗之后，第一件事就是去毓灵院。

但是他不会进门，因为那个时辰，棠棠已经睡下了。

她每日出入宫廷，给七皇子授课，也很累。

所以，他不想打扰她休息。

他只是习惯性地在院门口看一看，也就满足地回去了。

今天他梳洗过后，照常去毓灵院的时候，却发现不似往常那般黑暗。

院中灯火通明，织雨在门口候着，见他来了，恭敬说道：“大公子，小姐正在等您。”

闻言，他快步进了内室，就看到了江明棠。

她正坐在榻上，不远处烛光映照在脸上，透出几分暖意。

“哥哥，你终于回来啦。”

“嗯，棠棠怎么还没休息？”

“在等你。”江明棠拍了拍身侧，示意他上榻：“过来。”

他依言照做后，她毫不客气地窝进了他的怀里：“哥哥，你马上要出征了吧？”

虽说温香软玉在怀，但江时序眼下却没有任何欲念，只有温情与柔软，还有不舍。

听见她的问题，他点了点头：“是，后日清早大军开拔，前去北塞，明天夜里，我就要宿在营中了。”

江明棠闷声道：“战场上刀剑无眼，你一定要小心。”

他轻轻蹭了蹭她的墨发：“知道了，我会注意的。”

“对了，哥哥。”

江明棠在他手中，放了一枚平安扣。

“这是我特意为你求来的护身符，你带着这个去边塞，它可以保佑你，逢凶化吉。”

其实，这是之前做任务获得的高级道具。

虽说原文里，江时序出战数次，全胜而归，但现在因为她的到来，原剧情已经改得差不多了，连原女主都去了庙里清修。

战争无常，她没办法保证江时序每一次都能赢。

若是他真遇到了重大危机，这个平安扣，可以保他一命。

她叮嘱道：“这个很灵的，你一定要时时刻刻，把它戴在身上，听见了吗？”

握着那枚平安扣，江时序只觉得心下暖烘烘的。

“棠棠有令，哥哥自当听从，我会一直戴着它的。”

他说道：“不过，棠棠也要答应我一件事。”

“什么？”

她抬眸，眼睛清亮亮的，映着他的模样。

江时序在她额前，轻柔而又珍重地落下一吻，而后才轻声开口。

“无论发生什么事，都好好照顾自己。”

“不要为我忧虑，希望哥哥不在的日子里，你能过得开心。”

顿了顿，江时序沉闷地说道：“但也不要忘了哥哥。”

此一去，起码要三四个月。

他知道，棠棠身边群狼环伺。

秦照野，祁晏清，包括那个冒牌货慕观澜，没一个是省油的灯。

他怕棠棠被他们勾引，把他忘了。

江明棠抬头，定定地看了他一会儿后，在他唇上落下一个轻吻。

而后撤离，抚着他冷峻却带着无限温柔的眉眼，亲昵开口。

“哥哥，我不会忘了你的。”

“我跟家里人等着你凯旋。”

得到了她的回应，江时序把她拥得更紧了：“我定会平安归京。”

棠棠在这里等他。

他不论如何，都要回来见她。

江明棠靠在他怀里，静静地听着他的心跳。

兄妹俩什么也没有说，享受着分别前的静谧时光。

直到她昏昏欲睡之后，江时序小心翼翼地给她盖好被子，在她身旁躺下，紧紧盯着她看，似乎是要刻进心里。

他其实也怕，自己会回不来。

但他更珍惜这个能建功立业的机会。

他多挣一点军功，等将来恢复了身份，就不只是蒙受父荫的小郡王，还是手握实权的将帅。

这样，威远侯府就会多一些倚仗，棠棠在京中也能活得肆意些。

便是她将来有一天，真的执意要抛下他，选择嫁给哪个男人，有他这个哥哥在背后撑腰，对方也绝不敢轻待了她。

翌日，江时序收拾好所有的东西，辞别家人，去了军营。

花了一天整军完毕之后，他跟着靖国公，领军离京，奔赴边塞。

江时序出京后不久，陆淮川也离京南下，治水去了。

被钦点随行的陆远舟，其实有些不大开心。

他也想去边塞，打蛮夷，挣军功。

但没办法，太子点了他带人保护大哥。

所以，他只能在心里安慰自己，治水也是为民造福，不比上战场打蛮夷差。

同时，陆远舟有些后悔。

早知道他入军营也不一定有机会上战场，当初就不拒婚了。

不然的话，现在他跟江明棠，都成亲了。

唉。

说起这个，他好久没见过江明棠了。

也不知道这次治水回来，能不能见她一面，远远地看着也行啊。

这个想法冒出来之后，陆远舟偷瞥了眼旁边的大哥，莫名又有种心虚感。

陆淮川完全没有注意到弟弟的异样。

他在想该如何治水，才能不辜负明棠的期望。

兄弟俩就这么想着同一个人，南下而去。

江明棠过了几天平常日子之后，春季也快进入尾声了。

这日，京中的王公贵族收拾好了行装，跟上天子仪仗，乘着车骑，浩浩荡荡地去了密山行宫，进行春狩活动。

密山行宫离京都并不算远，加上路上休息的时间，也不过约莫一个多时辰的路程。

因为起的太早，江明棠很是犯困。

还好马车没有很颠簸，她睡得尚算安稳。

待到了行宫之后，她刚要跟随着引路的太监，前去住处，一转身就碰上了秦照野。

江明棠笑着朝他招手：“秦公子。”

大概是也没想到，会在这里相遇，秦照野眸中浮出惊喜，下意识往前迈了两步，想要去到她面前。

但很快，他像是想起了什么可怕的事，脸色一白，随即克制地停在了原地，眸光黯淡了下去。

默然思索片刻后，秦照野珍惜而又小心地看了她一眼，转身绕路，往另一侧走了。

他的脚步飞快，像是落荒而逃一般。

没等到秦照野的靠近，反而见他离去，江明棠有些纳闷。

他这是怎么了？

怀着这般疑问，到了住处整好行装之后，江明棠准备去找秦知意，问问情况。

才刚出门，秦知意跟祁嘉瑜已经寻过来了。

前者看上去很是生气，后者则是在一旁不断地安抚道歉。

江明棠不由好奇：“知意，发生什么事了？”

秦知意呼吸声粗重，恼怒至极。

“还不是因为祁晏清！”

第153章 开解一二 怎么判断 杀过来了

当初秦照野突然说，不想成亲了，秦知意查到是因为祁晏清，故意打击了自家大哥后，十分生气。

她觉得这人真的是太讨厌了！

好歹两家还是姻亲，他怎么可以说话那么难听！

所以，秦知意怒气冲冲地去了靖国公府，要找他算账。

结果，祁晏清压根不见她。

“上杯茶意思意思，让秦知意喝了赶紧走，我忙着呢，没空理她。”

他用脚趾头都能想到，秦知意肯定是为了秦照野跟江明棠的事，来找他的。

眼下，秦照野是不足为虑了。

但他还要想着怎么解决慕观澜，哪有时间听她说废话。

秦知意带着满腔怒气过去，最后却吃了闭门羹，不得不回家，更讨厌他了。

趁着这次春狩，她直接截住了祁晏清的去路，怒斥他嘴毒心黑，实在是过分。

祁晏清完全不觉得，自己哪里做的有问题。

“秦知意，差不多得了，我就问你，你大哥是能牵江明棠，还是能抱她？”

“连这些都做不到，还不如宫里的太监，成了亲也是白搭。”

“你跟江明棠好歹也是朋友，就行行好，放过她吧。”

“要是真跟秦照野成了亲，仇人知道都会可怜她。”

祁晏清脸色平淡，仍旧是那副清美矜贵的模样。

但他说出来的话，却能气死人。

“还有，你们非要把我未来夫人推进火坑，还来指责身为受害者的我。这才是真正的不顾及两家姻亲。”

“没跟你们计较，已经是我宽宏大量了，少在这得寸进尺。”

秦知意勃然大怒：“祁晏清，你别太自信了，什么未来夫人，除了一张脸，你全身上下，哪有一点可取之处，明棠才不会喜欢你！”

“江明棠喜不喜欢我，我自有决断，轮不到你来说。”

祁晏清瞥她一眼，悠悠开口。

“但是你大哥要入赘，还同意她纳小，她都没立马答应婚事，可见她肯定不喜欢他。”

“秦照野也是可怜呐，自荐枕席，还被拒之门外，我要是他，用根绳子吊死自己，也比这好过。”

秦知意被他这句话，激得差点呕血三升。

要不是祁嘉瑜在旁边一直拦着，她真要跟祁晏清动起手来。

眼下遇到江明棠，她当即把祁晏清说的那些诛心之语，还有干过的“好事儿，”全部说了出来。

祁嘉瑜在旁边，暗自叹气。

兄长自幼就是如此性子，对谁都是这副德行，根本不会改。

两边都是大哥，她也不好多说什么，只能尽量劝了。

听了秦知意的话，江明棠恍然大悟。

之前祁晏清从安州回来以后，元宝说他去了诏狱，找秦照野。

那时候，她在陪慕观澜买生辰礼。

想着秦家跟祁家实力相差无几，祁晏清再怎么样，也不会公然对秦照野动手，所以也就没管了。

现在看来，方才秦照野之所以躲着她，就是被祁晏清给打击到了。

秦知意诉说完祁晏清的恶行后，看向了江明棠。

“明棠，我知道，你们家一直没给回复，这门婚事，大概是成不了了。”

她苦笑着：“但我大哥真的很喜欢你，就算你不想跟他成亲，有空的时候，能不能找机会开解一下他？算我求你了，你想要什么，尽管提。”

原本经过不断的测试跟努力，大哥跟她，还有祖母，母亲的相处距离，已经缩短到四步了。

家里人都很开心，期待看到他痊愈的那天。

可是，祁晏清去找过大哥之后，他放弃了挣扎。

不再做测试不说，跟她们相处，又恢复到了从前的距离。

她那时候才知道，原来大哥每一次靠近她们，都非常痛苦。

只是为了能跟明棠在一起，他尽力忍受着。

装作不疼，装作不怕。

实际上每次做完测试，他身上的虚汗都浸透了衣衫。

秦知意心疼大哥。

所以，她对江明棠，提出了这个恳求。

“知意，你不用求我，我们是朋友，我当然也希望秦公子能好起来。”

江明棠微微叹气：“刚到行宫，我得去看看母亲那里，有没有需要帮忙的地方，还得跟着她一道，去拜访与家中有来往的贵夫人，所以现在是没空了。”

“这样吧，等用完午膳之后，我跟你去见他，好吗？”

“真的吗？！”

秦知意顿时高兴又感动：“谢谢你，明棠！”

江明棠轻柔一笑：“咱们之间，不用说这些。”

午后，阳光洒落在行宫里的各处小院之中，暖意融融。

秦照野看着眼前恭敬的下仆，纳闷知意突然找他所为何事，但还是跟着过去了。

然而等他进门之后，第一眼看到的，却是江明棠。

她就坐在桌边，面色平静地看着他。

这令他有些无措，几乎是下意识地，秦照野的脚步往后退了些许。

他想走。

他不能给她带来困扰。

然而秦知意看出他的退缩，当即起身，找了个借口。

“大哥，你来的正巧，帮我招待下明棠，我去看看新茶煮好了没有。”

而后迅速出了门去，给他们让出独处的空间。

秦照野站在原地，喉结剧烈地滚动了两下，却什么话也说不出来。

在江明棠起身朝他走来的时候，更是连抬头看都不敢，直直地盯着自己的脚尖，整个人都散发着沉闷的气息。

然而，她并未在他面前站定，而是径直擦身走过。

秦照野觉得，是不是自己之前没跟她打招呼，她生气了，也不想再看见他了。

这一瞬间，他有种强烈的冲动，想拽住她的手，跟她道歉，让她不要走。

可想起祁晏清的话，他只能兀自握紧拳头，眼睁睁看着她离开。

正当秦照野为自己的病症，而感到难过无力时，身后传来吱呀轻响。

他下意识地回过头去。

门被关上了。

明亮暖融的阳光，被隔绝在外，令这间小厅变得有些昏暗，四下的声音似乎也消失不见，只余一片静谧。

方才要离开的人，站在门边，离他不过三步远，正静静地看着他。

四目相对之际，秦照野呼吸微滞，比方才还要僵硬，想要挪开视线，却做不到，只能徒劳地看着她。

他想要说些什么，于是开了口：“江……”

“秦照野。”

江明棠打断了他的话。

不似从前那般，叫他秦公子，而是利落而又直接地，唤了他的名字。

声音并不大，却如重锤一般，一下又一下地，敲击着他的心跳。

“为什么躲着我？”

秦照野默了片刻，才哑着嗓子开口：“没有……没有躲你。”

这话一出口，他便觉得耳根有些发热。

几乎从不撒谎的人，在这一刻不得不说了违心之语。

“没有？”

江明棠语调微扬，而后轻声说道：“骗子。”

她说着，一步步朝他靠近。

秦照野本就不平静的呼吸，变得更乱了。

他本能地往后退，但江明棠却始终没有停下来的意思。

直到他抵上了桌案，退无可退，只能僵立着，看着她一点点靠近。

细密的疼痛，开始蔓延开来，他的指节轻颤，浑身战栗，却被他硬生生压制住了。

终于，江明棠在他面前站定，近在咫尺。

“知意已经把一切，都告诉我了。”

“因为祁晏清找过你，还说了一些很难听的话，所以，你想跟我划清界限了，对吗？”

见他眼神躲闪，江明棠声音微重：“不许说谎，我要听实话。”

秦照野闭了闭眼，脸色有些苍白。

良久，他才轻声回道：“是。”

“祁世子说的，是事实。”

“我……只会耽误你，拖累你。”

秦照野终于敢看她了，眸中带了些痛色与自嘲。

“况且，这门婚事，本就是我家里人，为了让我开心，强求于你的。”

“我不想为难你。”

她如天上仙，他似渊底鬼。

他们之间，本就不配。

江明棠却问他：“如果能成婚，不论对方是谁，你都会很开心吗？”

秦照野摇了摇头，有些难为情，却很坚定：“只有你。”

即便他的病好了，他想成婚之人，也只有她。

江明棠了然地点头，话锋一转：“可我确实不想成婚。”

他神色黯然，却在意料之中：“我知道，你本就不喜欢我。”

她却笑了，问道：“这个你从何处知道的？”

秦照野胸腔微微起伏，艰难开口。

“你不想成婚，自然就是，不喜欢我。”

江明棠点了点头：“原来，你是这么判断的，那……”

说着，没有任何预兆的，她再次靠近了些许。

这一回与他的距离，近乎于无。

秦照野可以清晰地闻见，她身上传来的淡香，这令他痛苦不已，却又不敢避开，只能硬生生扛住蚀骨之疼，一动不动地看着她。

江明棠那双漂亮的眼眸里，倒映着他的身影。

在他仓惶而又呆滞地目光中，她微微踮起脚尖，准确而又直接地，覆上了他因为紧张，而有些发白的唇瓣。

时间在这一刻，彻底停滞了。

秦照野的心跳与呼吸，也好似消失了一般，思绪彻底抽离，大脑一片空白。

只有唇上的柔软，温热，混着她身上的芬芳之气，带来无比真实的触感。

他甚至于能感觉到，她轻轻，轻轻地咬了一口他的下唇。

并不疼。

但存在感，分外强烈。

不知道过了多久，她才终于撤开。

可那双手，却搂住了他的腰，像是趴在他怀里一般。

江明棠仰头看着他，眼睛亮得惊人，双颊染着几许绯红。

“现在呢？你觉得……”

她停顿了一下，才复而问道：“我是喜欢你，还是不喜欢你？”

秦照野发不出任何声音。

周身的血液，似乎都聚集到了头顶，却又在瞬间流向每一寸经脉，与疼痛一起，冲击着他的四肢百骸。

那一颗本来泡在深渊苦潭里的心脏，疯狂地，猛烈地，失控地撞击着他的胸膛，令他窒息，根本没有办法去回答她的问题。

院子里响起了一些动静。

有人来了，脚步匆匆。

下一瞬，房门被人暴力地踹开。

门外，秦知意怒不可遏，上前阻拦：“祁晏清，你想干什么！”

在看清两个人拥抱着的亲密举动后，祁晏清瞳孔一缩。

他的脸色阴沉到了极点。

说出口的每一个字，都带着凛然杀意。

“秦照野，我要你的命！”

然而不等他有所动作，秦照野回过神来了。

陈年旧忆，如潮水般复涌。

他的意识恍惚，瞳孔扩散，呼吸紧促，眼前一片黑暗。

而后，向着身前人的方向，倏然栽倒，彻底失去了意识。

江明棠的脸色骤变。

“秦照野！”

第154章 是真是假 自己猜吧 会是谁呢

江明棠根本承受不住秦照野的重量，被带得跌坐在地，整个人都被昏过去的他，紧实压着，连起身都做不到。

这画面落在祁晏清眼睛里，更难以忍受了。

他回过神来后，在秦知意的惊呼声中，快步上前，用力地把秦照野扯开，无情地推到一边。

动作粗鲁至极，还恨不能踩上两脚。

该死的秦照野，别以为他晕过去了，他就会放过他！

最好他就这么死了！

不然的话，他一定会好好跟他算这笔账！

江明棠看着地上的人，也有些担心。

在决定刺激秦照野之前，她用了一个低级的系统小道具，它能在一定程度上，减弱一些秦照野的疼痛感，不至于让他太过痛苦。

但很显然，这个道具对于恐女十几年的秦照野来说，效果有些太弱了。

秦照野还是晕了过去。

元宝赶忙检测了下他的情况。

得知他不会死，江明棠这才松了口气。

正当这时，祁晏清把她从地上扶了起来。

她才刚站稳，他便迫不及待地牵着她的手往外带：“走。”

“可是，秦照野……”

“秦知意去叫了太医，他死不了，用不着你关心！”

祁晏清的语气里，带着沉怒。

虽然他竭力克制着，但发白的指尖，还是泄露了他的心绪。

因为太过用力，导致江明棠的手，被他握得有点疼。

于是走出院落没多久后，她便用力挣扎，意图甩开他的手。

“祁晏清，放开。”

然而这一回，祁晏清没那么好说话了。

或者说，他从来就不是个好相处的人。

他紧握住她的手不放，直至在某处无人的阴凉之处，实在忍无可忍，停住了脚步。

“江明棠。”

他面无表情，丝毫不见往日的无赖与调笑，目光暗如深潭。

“你该给我一个解释。”

“解释？”

江明棠轻呵一声，用力甩开他的手：“什么解释？”

祁晏清往前进了一步，周身满是压迫气息。

他一字一顿：“你为什么抱他？”

虽然进门的时候，他是很生气，差点就要动手了，但也看得清楚明白。

是江明棠，在抱着秦照野，靠在他怀里。

午膳后，他打算去江明棠的住处寻她。

却意外从嘉瑜那里得知，江明棠要去见秦照野。

所以，他急匆匆地赶了过来。

如果他没有来，那他们接下来，是不是要有比拥抱，更加亲密的举动了？

想到这里，祁晏清只觉得肺腑之中，似乎燃了一把火，烧得他快要失去理智了。

然而，江明棠像是完全没感觉到他的怒意。

面对他提的这个问题，她只清淡地说道：“祁晏清，这跟你没关系。”

“我没有义务，必须给你个解释，你也没有这个权利，来质问我。”

想起之前，他又是打击秦照野，又是刺杀慕观澜，江明棠看着他，毫不费力地说出了一句，足以诛心的实话。

“因为你跟我之间，什么关系也没有。”

“我们怎么没有关系？”他压低声音，带了控诉：“你亲了我，坏了我的清白，你要对我负责。”

“得了吧，祁世子。”

江明棠轻笑一声：“你一个大男人，要什么清白？”

她声音虽小，但话语却很直白。

“别说是亲了你，我就是与你共赴巫山云雨，也不妨碍你另娶她人，绵延子嗣，不是吗？”

“而且，婚嫁之事于我而言，就是个累赘，我不会嫁给你，自然也不会因为一个亲吻，就对你负责。”

“这件事，我不是早告诉过你吗？”

祁晏清无言以对。

她确实早就跟他说过这话。

可是，他并没有当真。

在他心里，江明棠已经是他未来的妻子了。

祁晏清能撞见江明棠跟秦照野亲近，本来就是她故意安排的。

她有意好好调教他，说起话来，自然也不会顾忌。

于是，正当祁晏清沉默的时候，江明棠轻描淡写地，补了一句话。

“再说了，如果亲过就要负责的话，那我要负责的人，也不止你一个。”

这句话如同一道惊雷，砸在了祁晏清的头顶。

他眸光一震，猛地抬头，幽沉地盯着她，语气阴郁。

“你什么意思？”

“祁世子不是号称京都首智吗？怎么连这么浅显的话，都听不明白？”

祁晏清当然听得明白。

但他不愿意相信，本能地抗拒这件事。

于是，只能紧绷着脸否认。

“不对，你在骗我。”

江明棠：“我有骗你的必要吗？你又不是我什么人。”

祁晏清呼吸沉重，脸上的血色褪得干干净净，甚至于有些苍白：“不可能！”

他的注意力，完全放在了她还亲过其他人这件事上。

连她这句“不是她什么人”，都没有反驳。

他脑海中思绪纷杂，完全没了理智。

一遍遍地重复，不可能。

是假的。

她怎么会，她怎么能，她怎么敢？

最后，却又忍不住阴鸷地问她：“你说亲过别人，还有谁？”

江明棠毫不怀疑，她要是把亲过的人，都说出来，祁晏清现在就能疯给她看。

调教嘛，得慢慢来。

所以，她只是说：“忘了，自己猜。”

而后，径直离去。

这一回，祁晏清没有拦她。

方才的消息，已经完全把他打懵了。

但由于江明棠最后的答案，模棱两可，以至于他对这点，半信半疑。

他觉得，他追着江明棠要名分，可能真的把她惹火了。

所以，她才故意这么说，就是为了气他。

毕竟谁会忘记自己亲过谁呢？

可是，她真的会为了气他，不顾自己的名节，撒这样的谎吗？

也不是没可能。

以前她不就曾在英国公府寿席上，公然造谣他对她投怀送抱？

……

祁晏清的想法，越来越混乱了。

最后，他想到江明棠抱住了秦照野的事，不得不做一个最坏的猜测。

那就是，她说的都是实话。

这个念头浮起以后，便一直挥之不去，令他心中躁郁，怒火与妒气升腾缭绕，连头脑都有些刺痛了。

如果她真的还亲过别人，那么，会是谁？

陆淮川？

还是江时序？

又或者是，秦照野？

第155章 上九十了 会努力的

在秦照野晕过去以后，秦知意紧急唤了太医来为他诊治。

毕竟是在行宫里，再加上涉及江明棠，所以她刻意压下了这件事，勒令在场的下仆，不许宣扬出去。

对自家爹娘，她说的是大哥进门时太匆匆，无意中跟她撞到了一起，受了刺激，所以晕倒了。

得知秦照野没什么大碍，英国公夫妇才松了口气。

从秦知意的住处回去之后没多久，江明棠就收到了系统播报。

元宝：“目标人物秦照野好感度＋42，总好感度95点，获得积分210，当前总积分余额3374点，恭喜宿主。”

“另获得高级道具【枯木逢春】，请宿主注意查收！”

江明棠开心之余，来兴趣了。

她在系统商城里，见过这个道具。

它相当于一味神药，可以祛除受用者的所有病痛，恢复本有的生机。

江明棠之所以会注意到它，是因为祖母。

她知道，祖母非常疼爱她。

但却并不会，一味纵容她。

之前她难得露出点娇蛮性子，在家里用膳的时候挑食，祖母还骂了她一通。

“这家里的饭，是给你一个人吃的啊？还有别人呢，我这就吩咐厨房，以后只给你做这些，看你还敢不敢挑了！”

话是这么说，但隔天桌子上，绝大部分的菜，都换成了她爱吃的，并且全都摆在她的面前。

祖母对她的爱，真挚而又深厚。

她也格外珍惜这份亲情。

祖母年纪大了，有时候天气稍微寒冷一点，她腿就疼得厉害，连下榻都做不到。

再加上陈年病痛，身体衰弱得比旁人要快很多，或许再有三五年，就会离世。

她自己心里也有数，去年就已经在准备棺椁了。

江明棠不想失去祖母。

所以这个道具，她要给祖母用。

希望祖母能健康长寿，福泽绵长。

而后，江明棠特意差人去问了秦知意，关心了下秦照野的情况。

得知他已安然无恙，这才放下心来。

不过，她并没有急着去探望秦照野。

她亲他这一下，肯定是给他带来了极大的冲击。

所以现在她得放慢节奏，等他自己缓一缓再说。

万一追得太紧了，他又昏迷怎么办。

然而翌日清早，江明棠用完膳食，刚出门就看见了秦照野。

他穿着玄黑常服，就站在院外的青石路上。

见到她时，整个人明显紧绷起来，手指无意识地握起，看起来万分僵硬。

江明棠站在原地，没有说话，就这么看着他。

良久，秦照野才终于弱声开口：“我有话，想对你说。”

她眉梢微动：“请进。”

听到这句话之后，秦照野心下松了口气。

平日在诏狱里，被称为冷面阎王的人，万分紧张地跟着她，进了陈设精简的待客小厅。

进门时，还差点被那低矮的门槛给绊倒。

等只剩他们两个人的时候，秦照野却又陷入了沉默。

原本想说的话，一个字也吐露不了。

最后，还是江明棠先开了口：“你好些了吗？”

“好多了。”

“那就好。”

秦照野站得笔直，深吸口气以后，终于抬起头来，鼓起勇气看着她。

“对不起，我昨天晕过去，不是……”他双手抓紧了衣襟，看起来格外乖巧，“不是讨厌你，也不是怕你。”

昨天他醒来后，彻夜未眠。

终于恢复了些气力，能下床了，就立马过来解释，就是不想让她误会。

见她不说话了，秦照野觉得她肯定是生气了，心下有些着急。

“我……对不起……”

除了这三个字，他又实在想不到什么别的话。

最后心下一横，快步走到她身边。

而后在她盈盈目光之中，带了些孤注一掷的决心，猛地牵住了她。

江明棠一怔，随即去看他的反应，生怕他又晕过去。

但这一次，秦照野撑住了。

即便额头上本能地，渗出了细汗，指尖冰凉，甚至于还在下意识地颤抖，但却依旧紧紧握住她的手不放。

秦照野眸中带了些执拗，就这么看着她，用还有些嘶哑的声音说道：

“我喜欢你。”

这四个字，他反复念了一日又一日，终于得以在今天说出来，告诉她了。

厅中有一瞬间的安静

他有些结巴地开口：“我、我知道，我有病，但我会克服它，争取不晕倒，你别生我的气，可以吗？我……我会努力的……”

声音越来越小，最后归于默然。

秦照野的呼吸，也变得沉重而又压抑。

片刻后，江明棠轻声开口：“你还没回答我的问题。”

他这才恍然想起来，昨天她问他的话。

“你觉得，我是喜欢你，还是不喜欢你？”

他整张脸连同脖颈，都瞬间红透，声若蚊蝇。

“不知道。”

秦照野向来有一说一，因为根本不与女子接触，也不太懂这些事。

再加上脑子一片混乱，心里又因为病症，十分自卑，就算知道，也不敢确认

所以，他只能说不知道。

顿了顿，秦照野郑重地说道：“但不论你喜不喜欢我，与不与我成婚，我都喜欢你。”

昨天她说，她确实不想成婚。

那就不要成婚了。

她想做什么，就做什么。

他会一直喜欢她。

也只会，喜欢她一个人。

看着眼前笨拙而又认真的他，江明棠微叹一声。

“你说你不知道，那我来告诉你答案。”

她直勾勾地望进他眼底：“是喜欢你。”

说出这句话后，秦照野许久无言。

察觉到他的手，似乎震颤得更厉害了，江明棠皱了皱眉：“还好吗？你不会又晕过去吧？”

秦照野的眼神看着还很清明，嘴里说出来的话却截然不同。

“是有点晕。”

但他还撑得住。

他一定得撑住。

这个念头刚闪过，他脚下骤软，踉跄一步，差点栽倒，却又在江明棠的惊呼声中，扶住了桌子。

江明棠担忧不已：“要不，你先松开我吧，没关系的。”

都这样了，他还牵着她的手。

秦照野是不想放开她的。

但她都这么说了，他怕又吓着她，只能缓缓松开。

他竭力保持着清醒：“和我出去走走，可以吗？”

这屋子里，好像有些太闷了，闷得他心口疼。

江明棠也怕他晕过去，当即点头应下。

出了窄小的内厅后，秦照野跟在江明棠身侧，与她同在行宫内游逛。

顾及到行宫里的其他人，他与她保持了些距离。

但正是因为保持着距离，他反而更不舒服了，愈加后悔自己方才的提议。

如果可以的话，宁愿痛苦，他也要牵着她的手。

见江明棠一直没说话，秦照野觉得，是不是他刚才的表现，又让她失望了。

他正要开口说些什么，就听见有人在叫她的名字。

“江明棠！”

第156章 不要生气 甩个黑锅 在干什么

江明棠下意识抬头，就见不远处，慕观澜正快步向她走来，脸上带着灿烂的笑。

其中的急切，根本不加掩饰。

不过几息时间，就到了她跟前，自发站在了她的身侧。

见状，秦照野默默又后退了几步，让出空间。

慕观澜完全没注意到秦照野，他看着身侧的人，眼眸亮晶晶的：“江明棠，我正要去找你呢，你就出现了。”

他抱怨说道：“要不是陛下非要让我参加什么祭礼，昨天我就去寻你了。”

春狩的诸多流程，主要是围绕帝王与朝臣展开的。

比如说谢天地，祭先祖，宣读贺表，赞颂天子，整顿弓马，圈场，围猎，论功行赏等等。

与此同时，他们还要处理朝政。

皇帝也可能会借此机会，宣布重要的爵位变动，或者一些政策，用狩猎之威，来推动朝堂文治。

所以对这些人来说，小半个月的时间，还是比较紧张的。

对于命妇，还有贵女，以及各家不在朝中任要职的子弟来说，就很悠闲了。

但慕观澜不一样。

虽然不在朝中任职，可他顶着承安小郡王的身份，看在已故承安郡王的情分上，皇帝干什么都要叫上他，根本悠闲不了一点。

他会抱怨这点，也不奇怪。

江明棠站住脚步，只是清淡的哦了一声。

慕观澜顿时察觉出不对劲。

“你怎么啦？”

他的声音，不自觉地低了下来：“你看见我，不高兴吗？”

“不高兴？”

江明棠瞥他一眼，冷呵一声：“我哪儿敢啊，小郡王，您来见我，是我的福气，哪里还会不高兴呢。”

话虽然是这么说，但她脸上明晃晃写着“不高兴”三个字，让慕观澜根本无法忽略。

他带了些小心：“我哪里惹你生气了？”

“谈不上生气。”

她抬步往前走：“只是觉得小郡王当真是信不得，明明是你自己提出的邀约，却连守诺都做不到。”

慕观澜愣了一下，才想起来这件事。

之前他给江明棠递了帖子，要约她学做人皮面具。

结果当夜，被祁晏清那个狗贼带人刺杀。

当时，他受了伤。

但碍于小郡王的身份，不敢暴露，只能装作什么都没发生，先让影卫冒充他回郡王府，自己先躲起来，私底下找大夫医治。

结果，江明棠去找他了。

为了不让她看出端倪，惊蛰只能谎称，小郡王有别的事要办，没空接见她。

想起她从前为了言而无信四个字，跟他较了半天的劲儿，慕观澜赶紧赔罪。

“对不起，江明棠，我那天确实是有急事，所以没办法见你。”

“哦。”

见她如此冷淡，他赶紧跟上她的脚步。

“江明棠，我知道错了。”

“我保证没有下次。”

“你别生气了，好不好？”

慕观澜拽住她的衣袖，方才奔向她时的欢快，早已消失不见，余下的只有焦急与慌乱。

江明棠凉凉说道：“我哪儿敢生小郡王的气啊，您可是皇亲国戚，轮得着我怪您嘛。”

“我还有事，就不耽误小郡王的时间了。”

说着，她轻拍开慕观澜的手，绕过他往前走。

察觉到江明棠语气不好，秦照野看向慕观澜的眼神，有些不善。

他见过小郡王。

也知道，他曾在陛下面前求娶过江明棠。

但这些不重要。

重要的是，小郡王让她不高兴。

所以，秦照野当即抬步过去，把想追上去的慕观澜挤开：“借过。”

他本就生得人高马大，又刻意用了力度，慕观澜没有防备，被他撞得一个趔趄，差点摔倒。

他当即怒了：“你谁啊你！”

“秦照野。”

慕观澜一愣。

由于秦照野一向不怎么跟人来往，在这之前，他没跟他打过照面。

但是这个名字，他是肯定忘不了的。

英国公府嫡长子，想求娶江明棠的人之一。

原来就是他。

再一想到刚才，江明棠似乎就在跟这个人说话，慕观澜脸色骤然变得难看起来。

差点忘了，除了陆淮川，祁晏清之外，还有个秦照野。

他顾不上许多，当即跟上前面的两个人，努力往江明棠身边站，同时冷声对秦照野说道：“你给我让开。”

秦照野眸光一沉：“不让。”

慕观澜火大不已，挤得更用力了，还差点把秦照野撞得摔倒。

秦照野虽然恐女，但他自幼习武，面对男子时，可不是什么好惹的人，当即回撞过去。

两个人就这么你挤我，我挤你，皆不退让。

江明棠看着，颇为无语。

她刚才其实是在假生气。

虽然实际上，她知道慕观澜不见她，是被祁晏清给伤了。

但明面上，可不知道这事儿。

所以得装一装，等慕观澜哄哄她，也就过去了。

只是没想到，这俩意外对上了。

想起慕观澜受伤的事，江明棠刚要叫停，他已经跄然倒地了。

见他神色痛苦，江明棠赶紧过去：“慕观澜，你怎么样？”

感觉到肩膀上的痛楚，慕观澜倒抽一口凉气。

刚才太使劲儿，扯到肩膀上的伤口，疼得他一时失力，被秦照野撞倒了。

但对上江明棠担忧的目光，他又觉得不怎么疼了。

再一看秦照野那副死人脸，慕观澜嘶了一声，开始卖惨。

“坏了，我的胳膊好像被秦照野撞断了，我不过是想跟你说说话而已，他至于这么狠，用这么大劲儿吗？”

秦照野皱眉，立即澄清：“我没有。”

陛下偏宠小郡王，要是小郡王因为江明棠受伤，陛下一定会罚她。

所以刚才他是用了些劲儿，可手底下还是有分寸的。

慕观澜恶狠狠地看着他：“你还说你没有，不是你撞的，难道我的胳膊会自己折吗？！”

“我看你就是见不得我跟江明棠说话，所以故意下黑手，你这个人也太恶毒了。”

秦照野哑口无言。

为了克服被虐待的心理障碍，他入了诏狱做提刑使，给多少犯人用过刑，当然能看出来，慕观澜的右臂确实有些不正常。

可是，他真的没使狠劲儿啊。

秦照野只能看向江明棠，重复道：“我真的没有，你信我。”

如果她想跟小郡王说话，他只会让出空间，乖乖退后。

慕观澜也不看他了，转而去盯着面前的人：“江明棠，我好疼。”

那天祁晏清掷出来的匕首，其实没伤到骨头。

再加上他用了顶级的秘制创药，虽说不是完全恢复，但也快好了七八分了。

从前千机阁执行任务时，他受的伤，比这重多了。

他连哼都不会哼一声。

可是现在，他就是想让江明棠心疼他。

他希望，她会心疼他。

对上那可怜的眼神，江明棠微微叹气。

“秦照野不是会下黑手的人，你别随便往他头上栽赃。”

这话一出，秦照野本来还有些紧张的神色，顿时放松了下来。

他心中雀跃。

她信他。

那就好。

慕观澜心下一僵，皱起眉头，正要说什么，就听她再度开口：“你之前没能见我，是因为受伤了，对不对？”

他犹豫了一下，没敢骗她，还是点头了。

“既然如此，我不生你的气了，”江明棠看着他：“那你告诉我，究竟是谁伤得你，我为你报仇。”

如果他说是祁晏清，她是真的会为他出头。

因为，她现在正在调教祁晏清。

所以完全不介意，再给他多来一点打击。

慕观澜看着她，没说话。

分明是想让她心疼，可对上她那认真的眼神，他却觉得自己的心里好疼，疼得有点发苦。

他还以为，江明棠不会向着他呢。

但他不能说实话。

因为这里面，牵扯到了太多事。

所以，慕观澜半真半假地开口：“还不是我那些叔伯兄弟，因为背地里暗害我，被我发现之后，把他们都赶出家门了。”

“结果这些人，心生不满，每天上门去闹，还要打我，为了把他们撵走，我不小心伤着了。”

“真的？”

他垂眸：“当然是真的。”

顿了顿，又说道：“我能处理好他们，你不用担心。”

“好吧。”

江明棠也没戳穿他，而是伸出手去：“我扶你起来。”

看着那只细嫩的手，慕观澜唇角的笑意藏不住，刚要握住，然后趁势装作无力抱住她，却被人给制住了。

秦照野面无表情地看着他：“我来扶。”

慕观澜：“……”

他嫌恶地说道：“滚，我不要你扶，我要江明棠扶。”

说着，他一把握住江明棠的手。

结果秦照野居然伸手去掰开：“不行，松开。”

“你凭什么说不行？”慕观澜恼怒：“你算哪根葱？给我滚。”

秦照野是不懂怎么与人来往，但他也不傻。

小郡王摆明了，是想占便宜。

而且，他刚才还往他身上泼脏水。

所以，就凭这一点，他也绝不能让他得逞。

于是他说道：“你不是说，我劲儿大吗？我扶你，刚刚好。”

慕观澜咬牙切齿：“我不需要，给老子滚！”

眼看着刚和平一点的两个人，又杠上了，江明棠简直无奈。

她正要说，别吵了，都给她放手，身侧传来一句饶有兴趣的悠然之语。

“这不是小郡王，秦提刑使，还有江家小姐吗？好巧，在这儿遇到你们了。”

江明棠下意识抬头，循声望去，便见不远处，六七个人正看着他们。

说话的，是那个0元男，裴玄安。

他身侧站着二皇子，跟几位陌生公子，手上都还拿着弓，应当是要去围好的小型猎场里试射。

为首之人，是东宫储君。

裴景衡看着前方三人，未曾言语。

视线落到江明棠被握住的那只手上时，眸色微暗，不自觉就带了几分沉冷，面上却依旧清淡。

“你们在干什么？”

第157章 夸别人 碎碎念 撞上了

问这话时，裴景衡的眼睛，仍旧紧紧盯着，江明棠被握住的那只手。

然而即便察觉到了他的目光，江明棠也没有把手抽回的意思。

旁人要是问这一句话，慕观澜大概会说一句：“关你屁事，滚。”

但这是太子殿下问的。

面对储君，他还是知道收敛脾气的。

毕竟他当初冒充小郡王进京的事，是祁晏清策划的，储君定然也知晓。

再加上这么多人看着，再闹下去，会让江明棠不好做。

所以，慕观澜也没空跟秦照野去较劲了。

他当即利落起身，松开了江明棠的手，大大方方地说道：“回殿下，刚才我不小心摔倒了，江小姐跟秦大人恰好路过，扶我一把而已。”

这理由，压根站不住脚。

小郡王求娶江家小姐，却被英国公府拦下的事，人尽皆知。

再一看除了慕观澜，秦照野也在旁边，二皇子等人都有些看好戏的意思。

裴玄安故作疑惑地开口：“行宫里皆是青石路，毫无坎坷，小郡王怎么可能随便就摔倒呢？”

说这话时，他似有若无地扫了一眼江明棠。

二皇子调侃道：“五弟，小郡王必然是被路过的佳人迷了眼，这才没注意脚下，也是情有可原。”

慕观澜懒声说道：“是啊，秦大人常年在诏狱审犯人，身上杀气腾腾，又生得威武雄壮。”

“我远远看着他过来，就觉得害怕，脚下一软，可不就跌了吗？”

二皇子语塞。

他说的佳人，是江明棠。

可不是秦照野。

察觉出慕观澜的恶意，秦照野瞥他一眼，没吭声。

他不擅长与人沟通，这种情况闭嘴最好。

随他怎么说，他不在意。

偏偏慕观澜欠的很，刚才在他手里吃了亏，当下就想要报复回去。

“听说诏狱里的审讯手段，残忍至极，在外凶名远扬，秦大人往那一站，跟个修罗恶鬼似的，可止小儿夜哭。”

“别说我了，就是江小姐，心里定然也是害怕的，只是碍于情面，没好意思表露出来罢了。”

说着，他还看向江明棠，故意问她：“江小姐，你也是这么想的吧？”

他问这话时，秦照野也不由得看向了她。

他觉得，江明棠不会怕他。

就算不喜欢他，她也并非是胆小之辈。

但还是想听她亲口说，不怕他。

话题又被抛给了她，江明棠也是服了。

她飞快说道：“秦大人执掌诏狱，所审犯人，皆是危及朝纲，荼毒百姓的奸恶之辈，不用点雷霆手段，怎么能撬开他们的嘴呢？”

“陛下英明神武，为了正国律，安民心，才设立了诏狱，太子殿下慧眼识珠，举荐性情果决的秦大人，任职提刑使，将那些鼠辈的阴谋诡计，一一粉碎。”

“君恩浩然，涤荡乾坤，我敬佩秦大人都来不及，又怎么会畏惧于他？”

说这话时，她瞪了一眼慕观澜，眸中带了些警告意味。

对上她的眼刀，慕观澜摸了摸鼻子，挪开视线，有些心虚。

不过，江明棠好会说话。

他以前最讨厌，京中这些文绉绉的人了，动不动就是大道理，一个字也听不进去。

现在嘛，他觉得她真厉害，不愧是侯府的千金。

秦照野在一旁听着，垂眸不语，嘴角的笑意格外明显。

她夸他了。

他就知道，她不会怕他。

虽然江明棠不仅夸了秦照野，还奉承了天子跟储君，但裴景衡的脸色，却依旧清淡，隐隐透着些闷冷。

方才，慕观澜说了一句话。

“江小姐跟秦大人路过。”

行宫里除却是夫妻的朝臣跟命妇，其余男子皆住在东北角。

而贵女们，则是住南边群院。

此处居于中南，离贵女们的住处较近。

怎么看，深入简出的秦照野，都不该跟江明棠一起出现在这里。

除非他是去找江明棠了，而后跟她一道出游，才会在这儿与他们碰上。

而且，这并非江明棠第一次当着他的面，赞扬秦照野了。

她怎么谁都要夸几句？

陆淮川，秦照野，说不定连慕观澜都夸过。

从前她最敬佩仰慕的人，分明是他。

可是当父皇问及婚事，她却毫不犹豫地推拒了。

想到这里，裴景衡的心情更差了。

从前被政敌攻讦，被父皇怒斥时，都没这么沉郁。

他问道：“你们要去何处？”

虽然问的是你们，但眼睛看的却只有那一个人。

江明棠恭敬道：“回太子殿下，听说禁军已经围好了一些小猎场，臣女在住处待的有些无聊，准备去那儿逛一逛。”

不等裴景衡说话，裴玄安倒是先问了：“江小姐会骑射之术？”

“回五殿下，略懂一些。”

裴玄安点点头，刚想说那不如同行，裴景衡淡声道：“孤也要去猎场，你跟着一起吧。”

储君有令，莫敢不从。

江明棠应了声是，恭敬跟上。

本来储君殿下发话，只说让她跟着。

但慕观澜，哪是讲规矩的人？

他当即也跟了上去，还非要站在江明棠身侧。

见状，秦照野皱了皱眉头，抬步跟上。

小郡王性情不羁，想一出是一出，他得防备着点。

三人跟在后面，慕观澜对着她小声说话。

“江明棠，行宫里的饭菜，你觉得好吃吗？”

“甚是美味。”

慕观澜：“你还真是不挑食，我觉得难吃死了。”

她无语。

行宫里的膳食，都是按照皇帝的喜好备的。

也就只有他，仗着小郡王的身份，敢这么明目张胆的说难吃。

慕观澜完全没察觉到她的无语。

好久没见到她了，他很开心，一直碎碎念。

“住的也不好，这地方靠山，昨晚上我院子里，居然有手指那么长的蜈蚣在爬，好在我眼疾手快，把它弄死了。”

“对了，你住的地方估计也有虫子，我可以去帮你解决它们。”

江明棠：“不用。”

“你不怕吗？”

“不怕。”

慕观澜失望极了：“为什么不怕？你怕一下好不好？”

江明棠：“……”

她嘴角一抽，懒得理他。

大概是因为喜欢一个人，就是会变得笨。

一向阴狠狡诈，豺狼心性的千机阁阁主，现在像个摇尾示好的小狗狗一样。

即便江明棠不理他，他自己一个人，也能说得十分起劲儿。

“江明棠，你知道吗？陛下让礼部给我起了新名字，但都不好听，所以又让他们回去重想了。”

“我说不如就叫观澜，陛下不同意，非要按字排辈取名……”

慕观澜的声音虽然压低了些，但裴景衡依然能听得清楚。

身为储君，他行在最前方。

听着后方的动静，裴景衡的脚步，不自觉就慢了许多。

再听见江明棠时不时的回应，竟觉得有些刺耳。

熟悉的，细密的酸涩之意，从心口蔓延开来。

他不由自主地想，她回答慕观澜的问题时，是不是也会看着他，脸上带着清甜的笑。

一如之前，她面对他时一样。

良久，裴景衡停住了脚步。

其余人也都跟着停下，看向了储君，不明所以。

“小郡王。”裴景衡淡声开口，“你上前来，孤有事问你。”

被人打断了跟江明棠的相处，慕观澜有些不爽。

但一看发话的是储君，他也只能过去。

裴景衡抬步往前：“礼部上了折子，说等名字定了后，该给你办一个承位典礼，你怎么看？”

慕观澜一怔。

这问他干什么？

“承位典礼，至关重要，办了之后，你就是承安郡王了，就没什么想法么？”

见他不解，裴景衡慢声道：“这不是小事，现在就好好想一想。”

也免得他在江明棠面前，啰嗦不停。

慕观澜完全没想到，储君包藏私心。

他以为太子是在警告，他并非是真正的承安小郡王。

承位典礼，不该办。

所以，他试探性地说道：“我觉得，不用办吧？”

反正郡王府现在只有他一个主子，办不办的，不影响他的地位。

裴景衡淡淡扫了他一眼，没说话。

慕观澜拿不定主意了。

不是。

太子到底什么意思啊？

他到底是该说办，还是不办啊？

嘶。

这些京中贵族，就是复杂。

有什么话，不能直说吗？

烦死了！

他还想跟江明棠聊天儿呢。

就这么一路走到了猎场，裴景衡才终于开口。

“父皇批准了此事，决定给你办一个承位典礼。”

慕观澜：“？？？”

不是。

太子简直莫名其妙啊。

皇帝都做决定了，那还来问他干嘛？

难不成，他还能抗旨啊？

难道，储君是想让他去皇帝面前，打打感情牌，再拒绝此事？

好像也只有这样，才说得通了。

他满腹心绪，但没一会儿就抛之脑后。

管他的。

还是跟江明棠聊天，比较重要。

慕观澜又转回了江明棠身边，正要跟他说些什么，就听见前方传来熟悉的声音。

“臣／臣女见过太子殿下，二殿下，五殿下。”

江明棠下意识抬头，便见祁晏清与祁嘉瑜，正站在前面。

身边的下仆拿着弓箭，他们应当也是来试射的。

祁晏清没想到，会在跟着太子的人堆里，看见江明棠。

想起她说过的话，心情本就不大好。

再看到旁边，离她极近的慕观澜时，目光陡然变得尖锐起来，如同一把泛着寒光的刀。

最后触及她身后的秦照野，更添一层阴霾，不自觉地握紧了指节。

这些人，怎么这么阴魂不散，老是缠在江明棠身边？！

第158章 找茬 为难 替代

此时宽阔的围场，虽然圈定了大概的范围，但还没有什么猎物，只是摆了数个靶子，以供这些主子们试练弓箭。

除却储君等人之外，场中还有其余正在试着弓箭的公子贵女们，纷纷上前拜见太子殿下。

昔日宫宴上，江明棠同时被三家公府求娶，她还都拒绝了，一时间声名大噪。

眼下，祁晏清，秦照野，慕观澜还有她，居然同时出现在围场，当即吸引了许多人的注意。

他们不约而同地，把目光投向了他们几个。

碍于储君也在，不敢太过明显。

就连裴玄安也不能免俗，好奇地去看江明棠的反应。

却见她面沉如水，没有丝毫波动。

只有在对上祁嘉瑜的视线时，才露出一抹笑，但很快掩下。

至于祁晏清，她连眼神都不曾给一个。

这让祁晏清感觉又回到了当初，江明棠为了江时序，与他划清界限的那一刻。

仿佛有只无形的大手，捏住了心脏一般，令他窒息。

慕观澜也是瞬间变了脸色。

一看到祁晏清，他的肩膀就隐隐作痛。

这狗东西，对他下那么狠的手！

迟早有一天，他要报复回去！

秦照野的注意力，依旧是放在江明棠身上。

对他而言，外人并不重要。

如果不是为了跟着江明棠，他都不会来这边。

察觉到祁晏清在见礼之后，就一动不动地盯着江明棠，裴景衡眉头微微皱起。

“不必多礼，都各自散了吧。”

见祁晏清迫不及待，要往江明棠身边去，又想起慕观澜的表现，他淡声开口：“晏清，你随孤一起试练弓马。”

祁晏清知道，储君这是有事要找他谈，只能敛下心绪，跟在太子身边，一道进了围场。

临行前，还不忘给自己妹妹使个眼色。

祁嘉瑜接收到哥哥的暗示，心下微叹，成功以密友谈心为由，阻止了慕观澜的靠近。

同时，她有些抱歉的看了一眼秦照野。

没办法了，未来大哥。

嫂子只有一个，她现在只能选择帮自家兄长。

其余人各自四散，拿着弓箭试手。

裴景衡命旁人退下，与祁晏清行至阴凉处，顿住脚步。

看着不远处，与祁嘉瑜谈笑风生的江明棠，他先是提起了皇帝要为小郡王办承位典礼的事，而后话锋一转。

“慕观澜从方才起，就一直跟在江明棠身边，意欲何为？”

闻言，祁晏清眸中闪过一丝厉色。

储君一心为政，从不会为哪个女子停留，与江明棠之间的来往不多，每次遇到，也是谨守君臣之礼。

再加上刚才，裴景衡先提的是政事。

所以他下意识地从利益角度出发，认为储君问这句话，是担心慕观澜不受控制，从而影响到东宫大业。

而在祁晏清看来，慕观澜是为了报复陆淮川，才故意接近江明棠，因此如实告知了太子。

“臣先前已经警告过他了，只是事情有变，出了些麻烦，不过臣会处理好，殿下放心。”

他可不会被慕观澜的威胁吓到。

如今，不过是放任他逍遥一时罢了。

等他找到慕观澜藏的罪证，把千机阁的据点一网打尽，就送他去阎罗殿。

要是慕观澜死了，正好承位典礼也不用办了。

一个假货，轮得到他继承郡王府么？

届时再将这罪名，栽到被他赶出府去的那些人身上，把二皇子也拉下水。

裴景衡应了一声，道：“你心里有数就好。”

不远处的慕观澜也能猜到，祁晏清那个狗贼，估计还在想着，怎么要他的性命。

但他眼下身处行宫之中，祁氏的暗卫没法带进来，不止太子的政敌在，还有皇帝在，所以还是比较安全的。

因此，他也顾不上那么多，一门心思全扑在江明棠身上。

眼下，他只觉得祁嘉瑜不愧是祁晏清的妹妹，都一样烦人，就知道拉着江明棠说些有的没的，害得他都不能跟江明棠单独聊天了。

身边的秦照野就更烦了，摆着一张死人脸，就知道看江明棠。

想起刚才江明棠还为了他，瞪了自己一眼，慕观澜正准备去打击下情敌，面前就站了个人。

来人眼中带着几分阴鸷，幽幽说道：“堂兄，多日不见，别来无恙啊。”

慕观澜一愣：“你谁啊？”

似是被他这句话气到，青年呼吸一滞，冷冷开口。

“堂兄当初把我与爹娘，还有祖母赶出府去的时候，可是闹了好大的动静，怎么没过几日，就忘了我？”

闻言，慕观澜眯了眯眼，打量着他，恍然大悟。

“哦，我说是谁呢，原来是那老匹夫生的儿子啊。”

他一脸不爽：“你管谁叫堂兄呢？你别忘了，你爹已经沦为白身了，一个庶子生的庶子，少跟老子攀亲戚，你配吗？”

被他提及痛处，青年咬牙切齿。

“可我爹是祖父的血脉，别忘了，宗谱之上，你与我们依旧是家人！”

慕观澜毫不客气地翻了个白眼：　“哪来这些有的没的，老子没上宗谱，还家人，你们算个蛋。”

“要不是你姐嫁了二殿下，你今天都不能出现在小爷面前，还敢在这碍眼，滚。”

“你！”

那青年目眦欲裂，恨不得给他一拳。

正当此时，裴玄安走了过来：“瑞霖，你在同小郡王说什么呢？不如也说给我听听？”

他自然知道，裴瑞霖跟慕观澜不和。

眼下见他们剑拔弩张，似乎又要闹起来，想到皇帝对慕观澜的偏宠，裴玄安才过来打圆场。

毕竟不久前，他们已经吃过一次亏了。

看见他，裴瑞霖的理智稍微回了笼，找了个借口：“殿下，我听闻小郡王从前习得一手好箭术，想与他比一场，讨教一下。”

“原来如此，正好是在围场，瑞霖意欲拜学，小郡王不如就赐教他一二？”

话音才落，从旁插入一道声音。

“在下也有心，想请小郡王赐教，不如一起？”

慕观澜转眸，就对上祁晏清冰冷的眼神。

他心下一沉，刚要推拒，祁晏清就再度淡漠开口：“怎么，小郡王怕了不成？”

慕观澜嘴硬：“我确实怕了，我怕我的实力，吓着你们。”

祁晏清心下冷嗤一声，说出来的却是：“既然小郡王答应了，那就请太子殿下做个评判。”

慕观澜跳脚：“祁晏清，我什么时候答应了？！”

他那是拒绝！

然而已经迟了，闻讯而来的裴景衡眉头微动，吩咐下去：“拿弓来。”

储君都发话了，慕观澜只能咬牙应下。

他心里骂了祁晏清一万遍。

若是平时，他自然是不怕的。

但现在他右肩的伤还没好，拉弓都很勉强，祁晏清却要跟他比试箭术，意欲何为，很明显了。

裴玄安察觉到这两人的暗流涌动，笑道：“皇兄，算我一个，我也要参加。”

很快，四人各执弓箭，开始比试。

这吸引了许多人围观，江明棠也在其中。

看向慕观澜时，她的眼神有些担忧。

如她所料，第一箭射出，其余三人正中靶心，而慕观澜却只勉强触及靶边。

第二箭时，他的箭矢连靶子都没能碰到。

慕观澜的右手微微颤抖。

他能感觉到，因为用力拉弓，肩上的伤口似乎又裂开了，有温热的血顺延而下。

正当他想说不玩了，认输时，祁晏清淡声说道：

“看来小郡王是瞧不起在下与裴公子，还有五殿下了，故意藏锋，不使出全力，这可不行。”

“不如咱们换个比法，下一轮谁排最末，谁就去那靶下站着，如何？”

裴玄安饶有兴味：“我觉得祁世子的提议，甚好。”

慕观澜眼神阴狠。

该死的祁晏清，真是好算计，分明借机是故意针对他。

因着伤势，他必然是会输的。

到时候往靶子那一站，祁晏清肯定不会杀他。

但很可能故意脱手，再伤他一回。

更不用提，还有个跟他有过节的裴瑞霖，肯定会借机报复。

这条毒蛇，真是太狠毒了。

正当他思绪纷乱，沉默无言时，从旁伸过来一只手，接过了他的长弓。

慕观澜一怔，转眸看去，就对上了江明棠淡漠的神色。

她打破沉寂：“先前小郡王摔倒在地，怕是无意中扭伤了手，不大方便。”

“这一局，由我来替他。”

此话一出，众人神色各异。

秦照野离得较远，没有阻拦的意思，只是有些担忧。

旁观的裴景衡也没料到，会出如此变故，当即皱紧了眉头，眸光幽暗。

祁晏清更是脸色阴沉到了极点：“不行！”

他再不复刚才的清冷，薄唇抿成一条僵直的线，握着弓的手十分用力，指节泛白。

江明棠盯着他:“祁世子，你只说谁输了，谁去当靶子，可没说不能由旁人代射。”

祁晏清当即扔了弓：“不比了，到此为止。”

他是想折腾慕观澜，再给他个教训，但他没想牵涉江明棠。

“这可不行，比试尚未结束，祁世子怎能随意半道终止？”

祁晏清喉结微动：“那好，我认输。”

其实他现在很生气，江明棠居然护着慕观澜。

但哪怕只有万分之一的可能性，他也不想让江明棠涉险。

所以他重复道：“我认输，我去站在靶下。”

“这就更不行了，祁世子方才还在责怪小郡王，没拿出全力对待比试，如今怎么自己不战而败？”

“况且，五殿下跟裴公子还在呢，你将他们置于何地啊？所以，这局一定要比！”

江明棠说着，看向身侧人：“小郡王，你意下如何？”

慕观澜好半天才回过神来，连声否决：“不行，这太危险了。”

万一江明棠输了，怎么办？

她轻笑：“小郡王，你可不要小瞧我，我未必会输。”

“那也不行。”

江明棠看着他，不吭声了。

见她瞪着他，似乎在说别不识好歹，慕观澜没辙了。

“好好好，你替就你替，但是如果你输了，我去站那，行吧？不然的话，我就不让你替了。”

江明棠想了想：“那好吧。”

慕观澜这才松了口气。

他受伤没什么，江明棠可不能出事。

见他颇为紧张，她低声说道：“你放心，我不会让你去当靶子的，你先前不是说，是因为裴瑞霖他们，才受伤的吗？正好，本小姐为你出气。”

慕观澜怔怔地看着她，一时无言。

察觉到他们之间，似乎有种隐秘的亲密，祁晏清只觉得一口血气涌上喉咙，五脏六腑都被怒火与妒意腐蚀。

江明棠什么意思？

她到底为什么，要替慕观澜比试？

第159章 出个风头 劲儿可大

围场里的气氛，万分凝重。

明眼人都能看出来，小郡王跟江明棠之间，颇为熟稔。

大家不约而同地，看向了诏狱里的冷面阎王，秦照野。

他们很好奇，他会作何反应。

结果就见秦照野远离人群，只是担心地看向江明棠。

反而是一向孤傲的祁世子，快被他们给气死了。

有几个好事者，甚至于偷偷在场外打赌：

等会儿他们要是打起来了，会是小郡王先动手，还是祁世子先动手？

大家一致觉得，应该是桀骜不驯的小郡王。

毕竟祁世子看着，还是很有世家君子风范的。

还有人在暗自嘀咕，这男人之间吃起醋来，也很可怕，一点也不输后宅斗争。

可惜，江家小姐没法把这三位都娶了。

不然的话，一定更热闹。

旁观的储君，脸色也有些幽暗。

然而，无人注意到他的异样。

在他们看来，太子殿下光风霁月，一心为公。

怎么能以儿女私情，揣测于英主呢？

最终，五皇子裴玄安接过话头，打破了寂静。

他笑着说道：“既然小郡王同意江小姐代为比试，那就这么办吧。”

好歹是皇子，裴玄安说的话，还是很管用的。

场中很快就重新摆好了靶子。

每个出身世族的子弟，自幼就要学君子六艺，其中就包括射术。

不过他们学射术，多是为了修身养性，或者玩乐交际。

所以，靶子基本摆在四十步左右，约莫快六十米，算是个比较礼貌的距离。

就算射不中靶心，基本都能做到中靶，输了也不会太丢人。

对祁晏清来说，四十步中靶，小菜一碟。

他知道，慕观澜也是学过射术的。

因此故意提高了难度，改为了六十步靶。

除却出身武族，严格训练的子弟，这个距离对于围场中的部分子弟来说，都有些吃力。

更不用提，江家小姐流落豫南商贾之家十几年，从小日子就不好过，哪能接触射术。

她虽然话说的很轻巧，实力肯定不怎么样。

因此众人觉得，小郡王待会儿，肯定是要站到靶下去了。

江明棠拿着弓箭，正要第一个上场，裴玄安却突然想起了什么，叫住了她。

“等等，江小姐。”

见她看了过来，他温和体贴地开口。

“小郡王用的乃是柘木角弓，要拉开它很需费些力气，你也用不惯，怕是还会伤着，不如换成轻巧些的朱漆小……”

弓弦被拉到极致，发出撕裂般的低颤嗡声。

随即，“嗖”的破空声响起。

而后，是沉重的钝响。

箭矢带着一往无前的锐利，以千钧之力，穿透靶心！

因为力道深重，箭尾的白羽都还在震颤。

四下，鸦雀无声。

围观者的窃窃私语，在这一箭之下，荡然无存。

每个人的脸上，都写满了不同程度的惊讶。

他们的目光，开始在江明棠和靶心那支箭矢之间，来回打转。

裴玄安的话，彻底卡在了喉咙里。

他那抹体贴温和的笑，还来不及褪去，就这么凝固在了脸上，看向江明棠的眼神，堪称呆滞。

一旁的慕观澜，也傻眼了。

他错愕地盯着江明棠，不敢想象，方才那支箭，居然是她射出去的。

也没人告诉他，她这么厉害啊。

这还是他认识的江明棠吗？

要说全场谁的反应最平静，反而是祁晏清。

他从未小瞧过江明棠。

她就该是这般出色的人。

在众人的震诧之中，江明棠低头看了看：“嗯，确实是好弓。”

良久，裴玄安才说道：“江小姐的箭术，真是出人意料的精湛。”

“莫非，是国师教的？”

还没等她应答呢，慕观澜回过神来了。

他颇有些傲气地开口：“那当然了，五殿下，你可不要小瞧江明棠，她不光射的准，劲儿也可大了，根本用不着换弓。”

之前打他的时候，可疼了。

裴玄安笑了笑，见江明棠没有开口的意思，也未曾接话。

作为原文男主，他的射术，自然是能拿得出手的。

很快，他便一箭射中靶心。

裴瑞霖紧随其后，看见自己也中了时，他松了口气。

轮到祁晏清，他把弓弦拉到最紧，箭矢如流星般疾出，贯穿靶心，飞出数米，才终于落地。

四人皆中，没有输家。

裴玄安想着，到此为止。

江明棠突然唤他：“五殿下，既然胜负未明，不如将靶子往后挪一挪，再比一回，您意下如何？”

“江小姐想挪多远？”

她轻描淡写：“八十步。”

八十步？

裴玄安怔然。

那近乎百米了。

这可是军中，选拔精锐弓手的标准。

他跟祁世子倒是能做到。

不过，裴瑞霖就够呛了。

若是他输了，就该站到那靶下去了。

到时候，自己也不好跟离场的二哥交代。

想到这里，裴玄安微微皱眉。

正要回拒她的提议，却又突然想起来，这貌似是江明棠，第一次主动跟他搭话吧？

于是鬼使神差地，就答应了。

当靶子被挪到八十步之外时，所有人的目光，都下意识地聚集在江明棠身上。

而她丝毫不受影响，搭箭，拉弓，一气呵成，正中靶心。

整个过程，随意而又散漫。

但那强悍的实力，却令所有人都无法忽视。

也令人不由得想，是不是，百步之外，她也可以射中？

那些原本在江明棠，跟其余三家贵公子之间转悠的调笑视线，也早已消失不见。

取而代之的是更深的惊愕，敬佩，以及仰慕。

三家公府求娶，不再是一种荣幸。

而是，理所应当，本该如此。

甚至于，还少了。

人群中有不少年轻的公子，看向江明棠的眼神，悄然变化，最终归于惋惜。

可惜，争不过那三家啊。

一些不精通射术的贵女，在觉得她厉害的同时，也不由得浮出一个想法。

虽说有国师教导，但江明棠毕竟在商贾家里养了十几年，还能练成这般射术。

那她们努努力，是不是也可以追赶一下？

裴景衡亦是久久未曾回神。

他知道江明棠在学骑射之术。

先前他与国师私下议政，杨秉宗无意中跟他提起过此事。

但是他没想到，这么短的时间内，她竟然能做到这个地步。

她比他想象的，要厉害得多。

察觉到其余人都在看着江明棠，裴景衡心中，竟陡然生出些许不悦来。

一时间，他竟有些克制不住自己，下意识地想要站到她身边，取代慕观澜的位置。

然而还没来得及挪动脚步，刘福就来了。

“殿下，陛下刚才派人宣召，要您过去一趟。”

裴景衡眉头微蹙。

父皇在此时找他，应当是有要紧的政事。

罢了。

国事为重。

还是先过去吧。

他又看了一眼，人群中那衣袂纷飞，潇洒果决的人儿，这才离开。

众人所有的注意力，都放在江明棠身上，甚至都没发现，储君已经离场了。

以至于裴瑞霖输了之后，还有人遗憾，看不到她下一轮比试了。

江明棠悠然道：“方才祁世子说了，谁输，谁就站到靶下去，由其余三人再射一轮。”

“裴公子，请吧。”

第160章 出了口气 快醋疯了

裴瑞霖的脸色，顿时变得铁青。

他开始后悔，自己刚才干嘛要说比试箭术一事。

现在好了，他自己要站到靶下了。

虽说经由刚才的比试，可以看出祁世子，江明棠，还有五殿下射术精湛无比，应该不会失手伤到他。

可是万一他们当中，有一个手抖了呢？

那他岂不是要完了？

见他站在原地不动，江明棠眸光沉静。

她之所以提出要替慕观澜比试，是因为这样不但能赚他的好感度，还可以刺激祁晏清。

除此之外，也能在裴景衡跟秦照野面前，露一手威风。

而且，她可是听说了，裴瑞霖及其父母，多番在暗中对慕观澜下手。

本朝以忠孝治世，讲究晚辈要孝敬长辈。

但慕观澜并不是真正的小郡王，所以从来不顾及他人，想打就打，想踹就踹，连宗祠都能砸了。

裴瑞霖等人，拿他根本没办法。

这要是换成，在规矩体统的管教之下长大的江时序，对方以叔父，还有祖母的名义行事，就能压得他不能擅动。

到时候，怕是要真的被他们害了。

今日，她就顺带帮江时序再报个仇。

思及此，江明棠抬眉：“莫非，裴公子想耍赖？”

不等裴瑞霖回答，慕观澜嗤笑一声：“方才祁晏清提出这点的时候，你不是笑的很开心吗，怎么，现在知道怕了？”

“我也不是不讲情分的人，看在你爹给郡王府，看了十几年门儿的份儿上，这样吧，你现在跪下来，给我磕三个响头，我就替你说情，不用你站了，如何？”

裴瑞霖顿时怒了：“你！”

慕观澜完全不把他放在眼里，语带威胁：“不然的话，我就去让陛下评理。”

众目睽睽之下，裴瑞霖根本没法耍赖。

更不用提，慕观澜还搬出了陛下。

所以，他只能去到靶下站着。

靶心离他的头颅，可就一寸距离。

这要是射歪了，他就一命呜呼了啊。

祁晏清射出一箭，倒是稳扎稳打地穿过了靶心，没伤着他。

但因为刚刚直面了锐利箭锋，心中害怕，裴瑞霖止不住地发抖，却又不得不强行站直。

以至于轮到裴玄安时，箭矢没有射中靶心，反而从他的发顶擦过，吓得魂都飞了。

裴玄安也吓了一跳，不由恼怒。

好好的，他乱动什么！

等到了江明棠，她干脆利落地搭箭，看似瞄准了靶心，实则放弦之时，压低了些许。

裴瑞霖刚逃过一劫，还没缓过神来呢，就见箭矢直冲自己脑门而来。

他当即发出一声凄厉的惨叫，僵直地晕了过去，骤然倒地不起。

箭矢掠过了他，射在了靶边。

江明棠皱了皱眉：“哎呀好险啊，射偏了，差点射中裴公子，吓死我了。”

慕观澜也拍着胸口：“也吓死我了，还好裴瑞霖倒得快，不然真要酿成大祸了。”

虽说他是一副受了惊吓的模样，可语气里的幸灾乐祸，怎么也藏不住。

裴玄安看着这两人一唱一和，心下微沉。

他记得，当初江明棠可是拒绝了小郡王的求娶。

怎么如今他们的关系，却如此亲近？

莫非，她又想嫁给小郡王了？

心中万般疑问，但眼下裴玄安只能命人，先去看看裴瑞霖的情况。

结果才知道，他居然被吓得尿裤子了。

在慕观澜的刻意宣扬之下，一时间，裴瑞霖的脸都丢尽了。

裴玄安只能让人先把他抬走。

热闹看够了，围观群众自然就散了。

当然也有些人的视线，若有若无地在不远处的江明棠身上打转，一时不愿意离开此处。

看着二皇子等人远去的背影，江明棠瞥向慕观澜。

“怎么样，本小姐说帮你出气，没骗你吧。”

慕观澜摇头：“没有。”

他眼眸晶亮地看着她，除了柔情之外，还带了崇拜。

“江明棠，你太厉害了。”

她轻哼一声：“呵，你才知道啊。”

“之前是我有眼不识泰山了，我给你赔罪……”

看着不远处有说有笑的两个人，祁晏清心下暗潮翻腾，下意识握紧了小厮刚奉上的茶盏。

因为太过用力，茶盏在一瞬间，被他捏得碎裂。

瓷片划伤指节，鲜血涌出，带来锐痛。

然而这痛，却使得他被怒火冲昏的头脑，恢复了些许神智。

这一瞬间，祁晏清终于捕捉到了什么。

一个念头，清晰地浮于脑中。

慕观澜不是为了报复陆淮川，才靠近江明棠的。

又或者说，之前是，但现在不是了。

他差点被他杀了，都要跟江明棠凑到一起。

是因为，他喜欢她。

慕观澜喜欢江明棠！

他竟然才发现！

那江明棠呢？

她也，喜欢慕观澜吗？

想到这里，祁晏清再也克制不了心下的滔天妒意，径直走了过去。

“江明棠，我有话要对你说。”

这令刚才还万分开朗的慕观澜，陡然变得阴狠起来，眸子里杀意凛然。

臂膀上的伤口又裂开了，这全是拜祁晏清这个狗东西所赐！

仗着如今祁晏清杀不了他，他正想让他少废话，赶紧滚，却见江明棠点了点头：“好。”

慕观澜顿时就不高兴了。

见江明棠跟祁晏清一道往远处走，他刚要跟上，就被一旁沉默无言的秦照野给挡住了去路

“干什么？”

秦照野认真道：“明棠要跟祁世子说话，别过去。”

慕观澜：“？”

他瞪大了眼睛：“秦照野，你傻吗？那可是祁晏清！你忘了吗，他也求娶过江明棠！”

“没忘。”秦照野摇了摇头：“但你去打扰，她肯定会，不高兴。”

他不想让江明棠不高兴。

所以，小郡王必须在这等着。

慕观澜快无语死了。

“秦照野，你是不是有毛病？！”

江明棠都快被别人拐跑了，他居然在这拦着他？

他该拦的是祁晏清啊！

秦照野点了点头：“是。”

他本来就有病。

慕观澜：“……少说废话，你给我滚开！”

“不行。”

意识到跟他讲不通，慕观澜试图绕过他。

但没想到，秦照野挡的严严实实，压根不让他过去。

盛怒之下，两个人又开始你推我，我推你，互不相让，甚至于隐隐有打起来的趋势。

江明棠完全没注意到，这两个人的小动作。

她看着眼前人：“有什么话，说吧。”

祁晏清一字一顿：“你之前说，亲过别人，是不是慕观澜？”

他记得，之前江明棠与慕观澜一起出游过。

会不会就是那天，她亲了他。

江明棠没想到，他居然还在纠结这个，一时间沉默了。

见状，祁晏清更确定了自己的想法。

对，就是慕观澜。

该死的！

他早该杀了他的！

祁晏清竭力勉强维持着面上的平和：“你喜欢他吗？”

江明棠皱了皱眉：“这跟祁世子，没什么关系吧？不管我喜不喜欢他，都与你无关。”

见她还是那副，要跟他划清界限的样子，祁晏清的心有种撕裂般的疼痛。

可他现在又无权干涉她的事，以至于最后，只能憋出一句：“你别忘了，当初是慕观澜拆了你跟陆淮川的婚事。”

“你现在喜欢他，对得起陆淮川吗？”

第161章 回答了他 你想知道

祁晏清这话一出口，连系统都惊了。

元宝：“哇噻。”

他居然有脸，跟宿主说这话啊？

他怎么敢的啊？

居然打着陆淮川的名号，指责宿主！

他是不是忘了，这门婚事是怎么作废的？

元宝毫不怀疑，就是陆淮川本人来了，也没祁晏清这么厚脸皮。

江明棠也笑了：“如果是旁人对我说这话，那我确实该反思一下自己。”

“但是祁世子，你没资格说吧？”

她似笑非笑地看着他：“你忘了这门婚事是怎么解除的，我可没忘。”

要不是祁晏清，撺掇慕观澜，去陛下面前求娶，她会跟陆淮川退婚吗？

虽说这事儿，正中她下怀。

但是祁晏清，是最没有资格指责她的人。

祁晏清何尝不清楚这点。

在说出这句话的时候，他心里也在唾弃自己。

从前，他是最瞧不上陆淮川的人。

可现在，却不得不借用陆淮川的名义，来阻止她亲近慕观澜。

何其可笑。

可他只能这么做。

因为他拿江明棠，一点办法也没有了。

他心里妒火如海，可没有任何名分，也没有任何权利，去管江明棠。

其实祁晏清想过，去陛下面前再次求亲。

若是陛下不同意，他就死给他看，让陛下强行赐婚。

虽说手段过激了些，只要目的达到了就好。

可最终，他还是做不出来这种事。

因为他知道她的性子。

而且，他有自己的倔强与骄傲。

他希望江明棠是真心喜欢他，才会嫁给他。

而且，祁晏清一直以为，江明棠亲了他，就是有要与他缔结姻缘的意思。

所以哪怕她说现在不想婚嫁，他也可以守着她一辈子。

大不了等她终于点头的那天，再办婚事。

结果，她根本没想过这件事儿。

那次的吻，就像是一个梦。

而现在，她要喜欢别人了，不喜欢他了。

她怎么能喜欢别人呢？

他的声音喑哑：“江明棠，是我哪里做的不好，惹你生气了，所以你才不愿意嫁给我吗？你可以说，我都能改。”

不要去喜欢别人。

不要嫁给别人。

就只嫁给他，好不好？

江明棠慢声道：“祁晏清，你知道，我最喜欢你什么吗？”

没料到她会问这个，祁晏清一滞，随即眸中又燃起希望来。

她说，喜欢他。

她还喜欢他！

所以他迫不及待地抓住她的手，反问：“什么？”

“我最喜欢的，就是你够聪明。”

江明棠意有所指：“所以你一定能猜出来，怎么做才能让我高兴，对么？”

见他怔怔地看着自己，她笑了笑，动作温柔地轻轻挣开他。

“想明白了，就来找我。”

她转身欲走，却又停住了脚步。

“哦，对了，还有件事。”

江明棠看着他：“刚才裴瑞霖站在靶下的时候，我射的那一箭，是故意偏移的。”

祁晏清精通射术，当然能看出来。

但是，裴瑞霖跟他又没有关系。

而且祁氏效力东宫，跟二皇子一党是政敌，所以没必要点破此事。

只是祁晏清不明白：“你为何突然跟我说这个？”

江明棠回身盯着他：“慕观澜告诉我，他是因为裴瑞霖等人，才伤了肩膀，所以我才会这么做，但不论对方是谁，我都会为他出气。”

祁晏清眼眸微动。

她猜出来了。

她在警告他。

一想到如果慕观澜说的是他，她可能也会毫不犹豫地，让他站到那靶下，祁晏清就气不打一处来。

“慕观澜到底给你灌了什么迷魂汤，你这么向着他？”

江明棠淡淡说道：“谈不上迷魂汤，只是我讨厌别人干涉我的事，旁人越是阻碍，我越要做。”

见祁晏清满脸晦涩，她眉头微动：“ 不过，坦白来说，我亲过那些人里，没有慕观澜。”

“可如果你非要因为这件事，去针对他，那我也不介意，把事情坐实。”

用脚趾头都能想到，祁晏清认定她亲过慕观澜之后，肯定还会对他下手。

所以，她不介意告诉他实话。

祁晏清根本不信。

但他抓住了另一个重点。

“等等，你说，那些人？”

他心下有种不好的预感，表情隐隐崩裂，艰难开口：“你到底亲过几个？”

不就两个吗？

一个是他。

另一个未知。

结果，江明棠说道：“这个恕我无可奉告，不过嘛。”

她抬步往前走，声音飘散在微风中。

“你应该是第三个。”

祁晏清：“……”

之前根据时间线推测，他一直以为，他是第二个被江明棠亲过的人。

还安慰了自己一番。

如果他是第二个，那不论江明棠之前，亲的是陆淮川，还是江时序，都说明，她也不是很喜欢他们。

否则的话，怎么会又亲他呢。

后来，祁晏清想到秦照野跟慕观澜，有了新的猜测。

或许他才是第一个。

然后，又开始安慰自己。

江明棠既然第一个亲他，说明她唯一真心喜欢的人，就是他。

她只不过是暂时被秦照野，或者慕观澜迷惑了，识人不清，才会亲他们，这不能怪她。

结果，第三个？

他是第三个？！

而且她说的是第三个，不是最后一个。

所以，还有第四个，第五个，甚至于第六个……

祁晏清彻底僵住了。

刚刚因为江明棠说喜欢他，而稍微有些好转的心情，急转而下，开始一寸寸崩坏。

他是第三个。

他居然……

是第三个！！！！！！！！！！！

祁晏清神思混乱，表情木然地离开了围场。

秦照野本来还在跟慕观澜，你推我挤，见江明棠过来了，他立刻止住了动作，收起了冷狠之意。

被慕观澜趁机踹了一脚，他也只是皱了皱眉，没有吭声，把心思全放在了她身上。

“要去别处，再逛逛吗？”

慕观澜则是眼巴巴地，看着江明棠，凑到她跟前。

“江明棠，你刚才跟祁晏清说什么呢？”

他语气里颇有些幸灾乐祸：“怎么看着他离开的时候，跟掉了魂儿似的？”

江明棠轻描淡写地开口。

“没什么，就是他问了我一些事。”

慕观澜来劲了：“什么事？你跟我也说说呗。”

想起刚才他踹秦照野那一脚，江明棠眉梢微扬：“你真想听？”

他点头：“想，特别想。”

“那好，你附耳过来。”

慕观澜当即凑了过去，还挑衅般地看了一眼秦照野。

那意思大概就是：

“看吧，江明棠只跟我说，不跟你说。”

秦照野垂眸，没理他。

虽说他性情内敛，但其实也很想知道，江明棠跟祁晏清，到底说了什么。

但他不会追问。

她喜欢他，就已经是荣幸了。

他不奢求别的。

况且，他这一生本该锁在幼时的阴影里，一辈子接触不了女子，甚至于连家人，都无法靠近。

但有了江明棠，他在努力克服病情。

他不光获得了她的喜欢，也在她的支撑下，渐渐地缩短与家人相处的距离。

所以，江明棠想做什么，就做什么。

他会一直守着她，喜欢着她。

见江明棠凑过来了些，慕观澜的心跳都不由快了几分。

余光瞥见她粉白的脖颈，更是耳根红透，脸颊发烫，不自觉咽了咽口水，喉结耸动。

她好香啊……

下一瞬，江明棠在他耳边，轻声开口。

“祁晏清问我，除了他之外，还亲过谁，我告诉他了。”

第162章 你说什么 还亲过谁

慕观澜闻着她身上淡淡的清香，还有些意乱神迷。

听见她的声音，下意识接话道：“原来是这个啊，难怪他……”

等回过神来，话断在了喉咙里，如同兜头被人泼了一盆冷水。

他目瞪口呆地看着她：“你说什么？！”

江明棠摇了摇头：“年纪轻轻的，怎么耳朵不好使，没听清就算了。”

她看向另一人：“这围场没什么好玩的，秦照野，你送我回去吧。”

秦照野点头，温声应下：“好。”

往外走时，江明棠声音不大不小地补了一句。

“慕观澜，不许跟过来，不然我要生气了。”

慕观澜呆在原地，满目茫然。

他根本没听清她说的是什么，但捕捉到生气二字，还是下意识地点了点头。

脑子里飞快地分析着，江明棠说的话。

等反应过来后，那两个人的身影，早就消失了

但慕观澜也没心思去追了。

他双手握成拳头，又怒又妒。

江明棠亲过祁晏清！

她居然，亲过祁晏清！

那狗东西凭什么啊？！

她为什么亲他？

她喜欢他吗？

如果她喜欢祁晏清，那为什么跟祁晏清对着干，替他比试，还替他出气呢？

想着想着，惊蛰曾经说过的话，陡然浮现在慕观澜的脑海里。

“她可能确实是爱那未婚夫，但不影响她喜欢你啊。”

“这跟前朝有些贵女成亲后，会养男宠是一样的。”

慕观澜：“……”

所以，其实祁晏清才是她想娶的那个正室？

不，不对！

她肯定不喜欢祁晏清那个狗贼。

不然的话，当初在宫宴上，为什么拒绝他的求娶呢？

可她不喜欢他，亲祁晏清干嘛？

惊蛰的话，再度浮现。

“……爱那未婚夫……”

“……养男宠……”

慕观澜骤然惊悟，喃喃出声。

“祁晏清也是男宠！”

他不是正室！

从问话里就可以看出来，江明棠还亲过别人！

等等，他为什么要说“也”？

算了。

这不重要。

重要的是，除了祁晏清，江明棠还亲过谁？

慕观澜一瞬间，就想到一个人。

陆，淮，川！

是了。

江明棠之前，还要跟他私奔。

如果不是亲过他了，怎么会想私奔呢？

绝对就是他！

该死的陆淮川。

他怎么可以亲她！

慕观澜气得都快冒烟了，正后悔自己当初怎么没把陆淮川，套麻袋揍一顿呢，突然又冒出一个想法。

有没有可能，不止陆淮川？

还有谁？

秦照野？

还是陆家那个小儿子？

慕观澜快魔怔了。

等他走出围场时，表情跟祁晏清十分相似，皆是满眼木然。

慕观澜对祁晏清，深恶痛绝。

如果可以，他绝对不想跟那个狗东西打照面。

但他现在迫切地想知道，江明棠到底还亲过谁。

所以，他决定了。

他要去问祁晏清！

围场之中，有人旁观祁世子，小郡王先后黯然离场。

而秦提刑使，则是跟佳人一道离开。

于是，大家开始猜测了。

莫非，江家小姐选择了秦提刑使，作为婚嫁对象吗？

昔日三家公府争娶的大戏，竟在今日，落下了帷幕？

可是隐约听说，秦提刑使有疾在身啊。

他凭何胜出的？

一时间，行宫的贵女公子们，皆在热议此事。

当然了，大家只敢在暗中议论，是万万不敢，也不会摆在明面上的。

江明棠还不知道，她又一次成了焦点谈资。

在回到自己小院后，她先是遣退了下仆，而后叫住了转身要走的秦照野。

“进来。”

秦照野还以为，是自己哪里让她不高兴了。

抬步之时，颇有些迟疑。

等他在桌边坐下时，江明棠起身，关上了门。

那吱呀一声轻响，砸在秦照野心上。

见她走了过来，他的呼吸下意识绷紧了些。

江明棠俯视着他，轻声开口。

“秦照野，你不想知道，我跟祁晏清说了什么吗？”

他犹豫了一下，点了点头：“想。”

“那你怎么不问我呢？”

秦照野抬眸看着她：“你想说的话，早晚会告诉我的。”

“我能等，所以，不必问。”

江明棠拉长声音：“可若是，我一直不想说呢？”

“那就不说。”

她眨了眨眼：“这样你不会难过吗？”

“会有一点，”他认真地看着她：“但你不必为我，勉强自己。”

江明棠眸中，浮出些许笑意。

“那我现在给你一个提问的机会，你想知道我跟祁晏清说了什么吗？”

秦照野想了想，诚实地点头。

“想。”

她突然倾身，距离近在咫尺，气息拂面而来，秦照野能清楚地闻见那丝丝缕缕的香气，萦绕不去。

他的身体本能地开始僵硬，恐惧在血管里来回蔓延，逼迫他推开她，远离此处。

可是，秦照野没有动。

他压着那细密的刺痛，直勾勾地看着她。

江明棠呢喃细语，呵气如兰。

“我跟他说的，是我跟你之间有过……”

话音未尽，她轻柔地贴上了他的唇瓣。

而后，她微微离开些许，看着眼前的男人，补齐了后面的两个字：“这个。”

意识到她说了什么，秦照野的所有感官，在这一刻尽数炸开。

在这片刻的沉默中，江明棠察觉出他的震颤。

她刚要问他，还好吗？

秦照野伸手了。

却不是推开，而是轻柔地，不容抗拒地，带了些执拗，把她拽了回来，扣进了怀中，摁在了膝上。

她失去了支点，只能依靠着他。

四目相对之际，看出她眸中的笑意与鼓励，秦照野心跳如雷，却坚定地垂头，吻了上去。

这个亲吻，刚开始还带着小心翼翼地珍重，只是停留在唇上。

可当秦照野察觉到，她极轻地吮了一下他的下唇后，一切都变了。

他无师自通地，撬开了她的唇齿。

缓慢而又生涩地，仔细品尝。

时而轻柔厮磨，时而剧烈侵进。

江明棠的唇瓣被磨得嫣红，只能抓住他的衣角。

秦照野抱着她的指节，还在颤抖。

他的病症，并没有好。

此时此刻，他依然觉得有刺骨般的疼痛。

那折磨他十几年的恐惧，意图占据大脑，指挥他放开眼前人。

但他心底，却生出了更多的渴望。

气息再度交融之际，痛与爱，对峙周旋，后者更胜一筹……

行宫，东北角。

祁晏清坐在廊下，呆滞无言。

他怎么会是第三个呢……

他想的太入神，以至于根本没听到小厮的通传。

等慕观澜大摇大摆进来，坐在他面前时，他才似乎是被烫了一下似的，回过神来。

祁晏清阴冷地看着他，嘲讽开口。

“你来干什么？找死吗？”

听见他这句话，慕观澜的脸色也不好看。

“我有话问你。”

祁晏清毫不客气：　“没空，滚。”

慕观澜咬了咬牙，恨不能直接给他一刀。

但他最后还是忍住了，直接开口。

“我想问你，除了你之外，江明棠亲过的人，还有谁？”

第163章 打探 激怒 攀比 还好

慕观澜这话刚问出口，果不其然就收到了祁晏清的眼刀。

他如毒蛇般，阴冷地盯着慕观澜。

“你喜欢江明棠的事，我还没跟你算账呢，还敢问这个，你想死么？”

听到这句话，慕观澜也不意外。

他对江明棠的感情，几乎是不受控制地，摆在了明面上。

祁晏清会看出来，也不奇怪。

本来，他也没想瞒多久。

慕观澜坦然道：“我确实喜欢江明棠，所以我才来问你，知不知道她到底亲过谁。”

“这关你什么事？”

而后，祁晏清迅速反应过来了。

“是江明棠跟你说了什么，对不对？”

慕观澜皱了皱眉。

祁晏清这个狗东西，虽然很讨人厌，但头脑确实是一等一的好使。

直接撒谎，很容易就会被戳穿。

所以，他半真半假地说道：“是，我跟你一样。”

慕观澜张狂开口：“我问她，除了亲过我之外，还亲过谁。”

话音才落，祁晏清抽出腰间的匕首，毫不犹豫地冲着他心口掷了过去。

要不是慕观澜早就料到了这个可能，迅速躲开，已经被捅了个对穿了。

看着那深深扎进廊柱的匕首，慕观澜不由想起那天，扎穿他臂膀的刀刃，竟觉得刚才包扎过的右肩，又开始疼了。

他万分火大：“祁晏清，你这个疯子！”

在这行宫之中，还敢对他动手。

这狗东西，真是一点儿也不顾及大局了。

祁晏清眉眼阴郁：“急什么？你不是还没死吗。”

“不过，你要是再敢胡说八道，”他语气幽冷，“我现在就送你去见阎王。”

“我可没有胡说八道。”

慕观澜挑衅地看着他：“江明棠确实亲过我。”

祁晏清嗤笑一声：“慕观澜，你以为我会相信你这蹩脚的谎言吗？”

“江明棠说了，她压根没亲过你，也轮不到你亲她。”

“就你这种人，哪怕是跪在她面前，她也只会让你滚远点。”

“亲你？呵，少在这白日说梦。”

对于江明棠说的话，祁晏清还是很相信的。

她没必要撒谎骗他。

如果她真的亲过慕观澜，怕是刚才一碰面，他就开始炫耀了。

不等慕观澜开口，祁晏清再次说道：“别以为我的暗卫没带过来，就拿你没办法。”

“真打起来，废你一双手不是问题。”

“趁我现在没心情跟你计较，赶紧滚！”

慕观澜真是恨不得，一拳捶爆他的狗头！

他愤然转身，准备离去。

可没走出两步，就被祁晏清叫住了。

“等一等。”

慕观澜顿住，语气不耐：“干什么？”

祁晏清抬眸看他：“我可以告诉你，江明棠亲过谁。”

“但是在这之前，你得先告诉我，之前宫宴的时候，你跟江明棠的秘密是什么？”

“她为什么突然亲近了你？之前你们出街同游，又做了什么？”

“否则的话，免谈。”

从前祁晏清不把慕观澜当回事，也就没深究这些问题。

可现在，他一定要问清楚。

她到底是为什么，突然这么护着慕观澜。

犹豫了一下以后，慕观澜同意了。

当然，他没有全部透露，只不过囫囵说了一下。

“江明棠无意中得知，我会易容术，非要跟着我学。”

“只是相处着，相处着，就喜欢上她了。”

说到这里的时候，慕观澜有些自嘲。

他死也没想过，自己会喜欢上江明棠。

可现在，他完全陷进去了。

而且，无法自拔。

之前他最讨厌的地方，就是京都。

因为师父的经历，他觉得京中都是些迂腐，虚伪的贵族。

而且，他憎恶陆淮川。

现在，他仍旧讨厌京都。

但他却舍不得离开了。

因为这里，有江明棠。

慕观澜继续道：“那天是我的生辰，她知道了，所以拉着我去逛街。”

听到这儿，祁晏清脸色一黑：“该不会，江明棠送你生辰礼了吧？”

“祁世子不愧是京中首智，真聪明。”

慕观澜目带得意地看着他。

“是啊，她说，我以前流落江湖，父母双亲不在身边，肯定过得很凄苦，大概也没人给我过生辰，所以，给我补齐了每一年的生辰礼。”

“像什么砚台，折扇等等，太多了，足足有十八件，根本用不过来。”

说着，他从衣领里，摸出脖颈上挂着的那块圆形小玉雕。

“你看，这个也是她送我的，江明棠那时候都没什么钱了，还愿意花快四十两银，给我买这个。”

反正现在祁晏清已经知道，他喜欢江明棠了，慕观澜也就没什么好遮掩的了。

“她还说观水有术，必观其澜，这上面又刻着水纹，跟我的名字完全适配。”

慕观澜微微叹气：“她对我，真的是太用心了。”

他毫不犹豫地，往祁晏清心上戳刀。

当然，也如愿看到了祁晏清冷沉到了极点的神色，以及额角暴起的青筋。

要是祁晏清再对他动手，他可就要还击了。

就算打不过，还可以去江明棠面前卖一卖惨，让她给他出气。

祁晏清充满杀意地盯着他，却并没有动手。

不知道为什么，在慕观澜这般的挑衅与炫耀之下，他居然还能分神，想到另一个问题。

江明棠觉得，慕观澜流落江湖，过得凄惨。

所以，给他补生辰礼。

那她自己呢？

在豫南的时候，她有好好过一过生辰吗？

那户人家舍得花银子，给她买生辰礼吗？

肯定是舍不得的吧。

不然也不会卖女偿债了。

而后，祁晏清又觉得自己真是贱得慌。

江明棠都不愿意嫁给他，他却还在这里，想些有的没的。

他恢复了些理智，嘲讽开口：“不过是几十两银子的生辰礼，你得意什么？”

“靖国公府过一次节，光是给下人发的礼银，都高出十倍不止。”

“江明棠不过是看你可怜，才施舍些小恩小惠，结果你居然敢对她心生妄念，还一头栽了进去。”

“京都春风楼里的小倌儿，随便接几天客，起码都能有百两银子，而你的十八年，才能抵几十两，啧啧啧，真廉价。”

慕观澜勃然大怒：“祁晏清！”

“如何？”

他气得呼吸都有些沉重了，咬牙开口，试图找回场子。

“祁世子怎么对春风楼小倌儿的身价，这么了解？”

慕观澜充满恶意地说道：“该不会是打算自己去干这一行吧？”

“不过也是，以祁世子的容貌，定然能卖出个好价钱，说不定还能成为头牌呢。”

闻言，祁晏清却没有如他预料般的暴怒：“只有你这种便宜货，才会去做小倌儿。”

他从腰间，摘下了一枚玄月玉佩，在慕观澜眼前晃了晃，指着上面刻着的“江”字。

“知道这是什么吗？”

“这是威远侯及其夫人，特意定制给江明棠的私佩，只有一枚，不是你那些市井杂货，能比得了的。”

“这是江明棠送我的，除此之外，她还送了她亲自绣的荷包，还有她贴身带着的翠环。”

“在京中，女子定了婚以后，才会把私佩交给未婚夫，所以明白了吗？我跟你，可不一样。”

慕观澜脸色骤沉，整个人也像是被寒冰裹住一般，

凭什么祁狗贼能有这个？

他也想要！

不行，他得要找江明棠要一个。

察觉出他目光之中的妒恨，祁晏清的心情，总算是好了些。

他将玉佩重新挂回腰间，懒得再跟慕观澜多说废话。

“江明棠亲过的人，除了我之外，还有陆淮川跟秦照野。”

“好了，你可以滚了。”

慕观澜还没从要定情信物的事里，回过神来呢，就又被这个消息，砸了个正着。

陆淮川他倒是不意外。

毕竟之前，他跟江明棠定过婚事。

但是，居然还有个秦照野？！

怪不得刚才，江明棠不跟他说呢。

原来是亲过他了！

这么一看，求娶的三家公府，就他没有被亲了！

凭什么！

他也好想被她亲啊……

慕观澜不高兴了。

离开时，他的脚步都有些虚浮。

祁晏清看在眼里，心中满是蔑视。

就凭慕观澜这个蠢货，还想跟他斗。

其实他根本不知道，江明棠还亲过谁，方才都是猜测着说的。

他觉得相比起来，陆淮川的威胁更大，多一个人对付他更好。

眼下秦照野也在行宫之中，他得利用慕观澜，来制衡对方。

至于江时序，不足为虑。

另一边，小厅之中。

江明棠面色绯红，衣领松垮，隐约可见其下轻痕。

然而，她眸中却没有一丝一毫的旖念了。

只是万分担忧的，看着面前的人。

“要不要，给你传个太医过来啊，秦照野？”

第164章 还是恐惧 已经很好了

虽说秦照野患有恐女症十几年，但毕竟是男人。

怀里抱着的，又是自己喜欢的女人。

所以在风月之事上，他无师自通。

只有江明棠知道，一刻钟之前，他多么迫切而又激动的，对待了她。

原本看上去温纯的人，得到她的允许后，就开始不老实了。

与他平时的小心翼翼，形成了极致反差。

甚至于连稍微按耐些，回房间去都做不到。

彼时，江明棠也没有阻止的意思。

甚至于鼓励了这种行为。

美色当前，她也不是什么冰清玉洁的守身圣女。

当然不介意，在这里吃了他。

正当她沉浸其中，任由他挑开领口的时候，出事了。

在她身前忙碌的秦照野，猛地顿住了动作。

然后，往后一倒。

这把江明棠的头脑，吓得瞬间就清醒了，迅速拢衣。

“秦照野，你没事儿吧？”

因为坐在桌子上，她甚至都来不及去扶他。

好在，秦照野虽然有些无力，但撑住了没有晕过去。

因为童年阴影，他的呼吸急促，浑身剧痛，脸色苍白，瞳孔都有些扩散了。

可脑子里想的，却是方才之事。

一时间，又痛又欲。

然后，他就流鼻血了。

滴落的血色，使他微微冷静了些许。

江明棠也不敢靠近，只能让他自己缓一缓。

好不容易能喘口气了，意识到刚才发生了什么之后，秦照野眸中带了些惊惶，整张脸都红透了。

他做了什么！

他怎么能这样……

秦照野都不敢看江明棠，只觉得万分唾弃自己。

于是一向沉稳的他，此时此刻锦衣凌乱，墨发散漫。

秦照野头晕目眩，强忍着剧痛，浑身无力地，慢慢缩到了桌角。

这让他看上去，像极了小娇夫。

当听到江明棠担忧地说，要不要给他请太医时，秦照野喑哑出声。

“不行，别请。”

他看着她，强烈的羞耻涌上心头。

这时候请太医，万一被看出来异样怎么办？

到时候，会毁了她的名节。

想到这里，秦照野艰难地看着她，愧疚说道：“对不起。”

江明棠暗叹口气，往前走了两步，凑近了他，轻声开口。

“没关系的，秦照野，你不用跟我道歉。”

“做到现在这个程度，居然没有晕过去，说明你已经进步很多了。”

“而且我也感受到了，你只是有些恐惧，并非无能为力。”

“虽然目前还没办法做到最后，但我们有的是时间，以后再慢慢来。”

秦照野：“……”

无能为力，最后，慢慢来……

他的脸更红了。

不是啊。

她误会了。

他是在为自己的越界而道歉。

不是在为……在为……不能那个道歉……

总觉得解释的话，太过孟浪。

虽说更孟浪的举动，他也实施过了，但还是张不了口。

不过，她好像不排斥他的作为。

如果他没病的话，就好了。

想到这里，秦照野心下有些黯然。

等平复了心绪后，他理好衣服，告别江明棠，忍着蚀骨之痛，回了自己的住处。

结果刚进门，小厮指着他的脖颈，提醒道：“咱们住在密山边上，公子这是被蚊虫叮了吗？怎么红了？”

秦照野一惊，下意识掩住了那地方，轻应了一声。

见小厮没有生疑，转身去准备涂抹的药了，他这才松了口气。

而后才想起来，刚才迷乱之际，她不许他在脖子上作乱。

所以，他只能听话地往下。

可是，她却在他的这里，落下了痕迹。

欢喜占据了整个心房，令他心跳怦怦。

小厮取来了药，他却不想涂了。

反而巴不得，这抹红留得越久越好。

与此同时，心里的渴望，越来越奔涌，他要用尽全身力气，才能勉强克制住。

及至夜间睡觉，都还在想着这件事。

梦里，病症好了。

他没有半途而废，她也没有制止他。

他们就这样，一点点的进行到了最后……

翌日，天才微亮。

秦照野轻手轻脚地下榻，都没有吵醒小厮，自己去取了木盆，打了水来，搓洗衣物。

一边洗，还一边做贼似的四处望。

昔日审犯人时的狠辣，全然不见。

余下的，只有羞耻与渴盼。

大抵是因为这个，他没敢再去找江明棠。

不过，他去找了秦知意。

原本的距离测试，又一次被秦照野捡起。

然而无论他怎么试探，怎么忍耐，他跟秦知意的距离，都牢牢钉在四步。

再进一步，都不行。

挫败之余，他不由得想，是不是只有对着江明棠，他才能真的克服病症。

他想去找江明棠，请求她配合他治病。

可是，碍于他做过的轻浮之事，又不敢过去见她。

于是，只能暂且忍耐着。

那天秦照野回去之后，江明棠就接到了系统的播报。

“目标人物秦照野好感度＋3，当前总好感度98点，获得积分20点，总积分余额3389点！”

“目标人物慕观澜好感度＋9，当前好感度88点，获得积分45点，总积分余额3434点！”

元宝：“恭喜宿主！”

江明棠没得到满足的心，瞬间高兴了起来。

她的心灵被百亿补贴治愈了，也顾不上去可惜，没吃上秦照野这口菜了。

江明棠大概能猜到，秦照野的那2点好感度，差在哪里。

面对她时，他的病症还没有完全好。

所以，他心里始终是有些担心这件事的。

要是他能彻底克服病症，跟她在一起，攻略也就完成了。

原本江明棠还在想，等秦照野再过来找她，就提出帮他做脱敏测试。

谁知道第二天，秦照野没来。

江明棠觉得应该是昨天的事，伤到他的自尊心了。

男人嘛，谁愿意在喜欢的女子面前，露出短板呢。

尤其还是这种关乎尊严的短板。

他可能需要缓缓。

她能理解。

正当江明棠思索着，如何把慕观澜的好感度再冲一冲时，孟氏来寻她了。

说是尚未开猎，怕随行女眷实在无聊，皇后在行宫的后园之中，略摆小宴，作诗赏花，聊以寻乐，邀请诸家贵女命妇，前去参加。

江明棠想，反正自己待着也是无聊，欣然前往。

第165章 二皇子妃 特别技艺 莫非是她

江明棠踏进后园时，已经有不少贵女跟命妇们到场。

她们言笑晏晏，和乐融洽。

等看见江明棠与孟氏时，不少贵女与命妇都围了上来，同她们打招呼。

有许多贵女目睹了围场比试之事，对江明棠分外热情。

一方面，她们觉得她不但有美貌，还有强悍的实力，值得结交。

另一方面，她们想知道，江明棠最终到底是不是，选择了英国公府长子，作为夫婿？

毕竟这两天，行宫里的年轻人，私底下都在讨论这事儿。

她们太好奇了。

但又不好意思直接问，只能旁敲侧击。

跟江明棠聊天的时候，一会儿提起慕观澜，一会儿提起祁晏清，一会儿又提起秦照野，同时观察她的反应。

等看见祁嘉瑜跟秦知意到场之后，她们就更兴奋了。

两家都是大哥，可嫂子只有一个。

昔日闺中蜜友，会不会为此争抢起来呢？

当二皇子妃走进后园时，收获了一众目光。

她以为，是因为自己怀着皇长孙，所以倍受关注，一时间腰板都挺直了不少。

殊不知，那些人心里想的却是，可惜小郡王没个贴心的姐姐，或者妹妹。

不然的话，也可以为他争取一二嘛。

到时候，江家小姐会选谁，还真不一定。

待到皇后娘娘驾临，这小型的赏花宴会，便开始了。

宴会来来回回，也就那些流程。

赏花，对诗，抚琴，乐舞，等谁取得皇后娘娘欢心，赐下酒礼，也就结束了。

江明棠随众人行礼之后，跟孟氏一块儿，坐在了一边。

她不打算出风头，因此只是安安静静的欣赏着，各家贵女们的才艺。

然而，麻烦却自己找上门来了。

气氛正好之时，二皇子妃忽然看向了她。

“久闻威远侯府的大小姐，才情不凡，不如也露一手，让咱们看看？”

江明棠冲她施了一礼：“臣女才疏学浅，并不会什么才艺，实在不敢在皇后娘娘，及诸位贵人面前卖弄。”

二皇子妃笑道：“江小姐，虽说你流落民间，自幼不在侯府长大，但才貌皆万分出众，胜过无数京中贵女。”

“今日母后设宴，好不容易有机会，能表现一二，江小姐可不要谦虚推辞。”

闻言，席间的孟氏，还有秦知意，祁嘉瑜皆是脸色一沉。

二皇子妃在这时候，刻意提起明棠的身世，还故意捧高她，是想做什么？

皇后的眉头微微皱起，碍于贤妃在场，二皇子妃还怀着皇家子嗣，未曾吭声。

孟氏刚要替自己女儿说话，秦知意先开口了。

“殿下，宫中才艺说是百样千种也不为过，方才席间诸家贵女，也已经表演过了，您还没看够么？”

二皇子妃悠声道：“不瞒秦小姐，这寻常的才艺，自然是看够了的。”

“不过江小姐流落豫南，也算是别有一番际遇，定然学到了些，与众不同的技艺，我当然想开开眼界，见识一番。”

秦知意刚想说些什么，她身侧的祁嘉瑜柔声开口。

“若说与众不同的技艺，殿下该去问您的胞弟才是。”

秦知意瞬间领会她的意思，道：“殿下还不知道吧，昨日在围场，你弟弟裴瑞霖大出风头，比江家小姐的才艺，要精彩得多。”

席间顿时静了几息。

二皇子妃从前在闺中时，便仗着家世，横行霸道，还曾与秦知意有过争吵，实在不是讨人喜欢的主儿。

裴瑞霖输了比试，还在靶下被吓得尿裤子一事，在场的贵女基本都知道。

也早就当做谈资，传扬了出去。

如今此事被当众点破，令她们不由窃窃发笑。

二皇子妃之前的人生，可谓是美满至极。

可偏生，慕观澜的出现，打破了她的幸福。

她爹做了十几年承安郡王，结果一夕之间，居然沦为了白身！

二皇子不止娶了她一个正妃，还有两名侧妃，皆是出身世族的贵女。

从前她能压她们一头，靠得就是承安郡王府。

现在好了。

她爹不是承安郡王了，只是市井小民。

夫郎对她，不如从前热切不说，先前待她恭敬客气的侧妃们，也多番挑衅，　这让她如何受得了？

原本她只是讨厌慕观澜，可昨日胞弟被抬回来，打听清楚情况以后，她就记恨上了江明棠。

同样是流落民间，这两个人真是如出一辙的让人讨厌！

她想为裴瑞霖出气，才会为难江明棠。

谁知道，秦知意跟祁嘉瑜跳出来了。

一时间，她心中大怒，指尖都掐进了掌心，下意识摸着肚子，看向了上首的贤妃。

贤妃眸中有些不耐。

从前，她对这个性情刁蛮的儿媳妇，就不是很满意。

若非陛下为了补偿已故的承安郡王，非要把她指过来，儿子能娶更好的正妃。

如今二皇子妃失了依靠，贤妃就更看不上她了。

但顾及到她肚子里的皇长孙，还是出面打了圆场。

贤妃看向祁皇后，柔声说道：“娘娘，今日宴上，各家贵女皆露了风采，怎么能让江家小姐，明珠蒙尘呢？”

“不如就让她展示一二，只当添个雅兴如何？”

江明棠眉梢微动。

贤妃真不愧是，皇后之下的第一人。

她比二皇子妃有脑子多了。

贤妃都这么说了，祁皇后自然应允。

她鼓励地看向江明棠：“明棠，你随意发挥一二，不必拘泥于精深才艺。”

有皇后这句话兜底，她就是表现不好，也可以说是不善此道。

然而，敌人都踩她脸上来了，江明棠岂有不装之理？

她当即应声，起身行至中庭，说了一番恭顺之语后，道：“臣女斗胆，愿为娘娘抚琴一曲。”

在祁皇后的指示下，宫人迅速将古琴安排妥当。

江明棠端坐琴案边，调弦之后，素手纤纤，落于琴上。

琴声如冰玉相击，瞬间划破满园寂静，旋律活泼灵动，似乎在模拟百鸟争鸣之景，欢快热闹，令闻者更添几分欢愉与昂扬。

而后渐缓，转为清幽之声，似在感慨春光短暂，令人叹息，竟生出些许伤怀来，仿佛寄舟于沧海之间，惘然迷失。

但这份哀感，并未持续多久，在低落之处，琴声骤然变得开阔激昂起来，如林木丛生，骄阳高悬，夏间蝉鸣，雨打荷叶……

所有人的心神，都不由自主地，被那琴音吸引，卷入其中。

半墙之隔，月洞门外。

裴景衡原本是有事，要寻母后商议，却不料路过后园，撞上她与命妇贵女们正在开宴。

他原想着宴后再来，却隐约听见有人提起了江明棠的名号。

于是那本来要离开的脚步，顿在了原地，转而靠得更近了些。

刘福在一旁，大气都不敢出。

堂堂东宫储君，偷听女宴墙角。

说出去，怕是要遭人耻笑。

待听明白，是二皇子妃有意刁难于江明棠后，裴景衡的眸光微沉了两分。

他正担心碍于身份地位，江明棠不能反击，打算以请见母后的名头打断这场小宴时，就又听见秦知意跟表妹，接二连三护着她的声音。

秦知意跟嘉瑜表妹为何帮着她，他再清楚不过。

无非，是为了家里的兄长。

而江明棠与秦照野，还有晏清，其实也颇为亲近。

至少在她眼里，他们两个，是男人。

想到这里，储君的心情，又有些沉闷了。

正要离去，却又得闻她的琴音。

一时间，竟丢了心魂。

等一曲奏完，他猛地回神。

却不由得想起很久之前，他在五峰阁之中，听到的那首悲切之声。

不论高超的技艺，还是流畅的节奏，都与方才的哀春之曲，极为相似，有一种熟悉感。

裴景衡恍然一震。

该不会，当初隔岸的惊鸿琴音，就是出自江明棠之手吧？

第166章 出风头 原剧情 有话问

这一首琴曲，技惊四座。

所有人的目光都聚集在江明棠身上，久久无法移开。

从前最擅音律，一向以此为傲的贤妃，看向江明棠的目光，都充满了欣赏。

祁皇后似有若无地扫了一眼二皇子妃，缓声开口。

“有人生在云端，金尊玉贵，满身绫罗，只有锱铢必较的短浅眼界。”

“而有些人，纵然落入了寻常巷陌，也难掩其光华，反倒是经历了磨难，愈发灿烂。”

“可见这出身与境遇如何，并不能决定一切，世间贵贱，从不区分在门楣高低，而在胸襟，在品性。”

说着，她看向江明棠，露出一抹笑来：“本宫瞧着，明棠不但才德俱佳，还灵秀聪慧，今日一曲，当为最佳，诸位以为呢？”

皇后都对江家小姐赞不绝口了，还特意为她暗讽了二皇子妃几句，其余人哪里敢反驳。

眼下对江明棠，她们只有敬佩与仰慕，就算是不喜，也不会招惹她。

毕竟这位，深得皇后喜爱。

经此一遭，贤妃再看二皇子妃，就更烦了。

威远侯府是东宫属臣。

若非她搭的好戏台，江明棠怎么能出这么大的威风？

这个蠢妇！

真是跟裴瑞霖，蠢到一起去了。

一家子人聚在一起，凑不出一个可用的脑子。

二皇子妃也没有想到，江明棠居然有这么高超的琴技，一时间脸色都有些发白。

再想到是自己提议让江明棠展示才艺的，顿时悔得肠子都青了。

待江明棠得了皇后的赏赐，重新落座时，秦知意冲着她眨了眨眼，仿佛在说：“行啊你，藏的这么深。”

江明棠回以柔柔一笑，完全没有骄傲自得。

祁嘉瑜从旁看着，算是明白为何自家兄长，会陷得这么深了。

若她生为儿郎，遇到明棠恐怕也会栽了。

而且她听秦子谦说，自围场之事后，行宫里这些权贵子弟，凡是聚在一块，必然要提起威远侯府的大小姐。

其中不乏仰慕之人，甚至于有胆大的，还想让家里去提亲看看。

想到这里，祁嘉瑜叹了口气。

兄长，你可要加把劲儿啊。

再这样耗下去，明棠说不定，就要被外面的男狐狸精给拐跑了。

元宝也在给江明棠鼓掌。

“宿主，你好厉害啊，她们都听傻了耶。”

它颇有些遗憾地开口：“不过，你虽然打击了二皇子妃，却不能赏她两巴掌，好可惜哦。”

要它说，遇到这种喜欢找茬的蠢人，就该扇她几巴掌，让她长长记性才对！

江明棠有些好笑。

“元宝，你什么时候变得这么爱动手了？”

它嘿嘿一笑：“我看不惯别人欺负你嘛。”

宿主最好，最美，最可爱了。

那些欺负她，内涵她的人，都是大坏蛋。

对付坏蛋，就得狠狠打才行。

元宝又想到一件事。

系统不光是配合宿主做任务，还对宿主有监督权。

如果有些宿主不配合，还恶意破坏任务，系统是可以电击惩罚的。

元宝当然没启动过这个功能。

但它觉得有些可惜。

这个功能是内置的，只对宿主有效。

要是能把这个功能，转为外置就好了。

这样的话，谁敢惹宿主，它就狠狠电击他们！

又或者，它能有实体就好了。

也不至于像现在这样，连想伸手打二皇子妃两巴掌都不行。

这么一想，元宝有些郁闷了。

它好没用哦。

江明棠敏锐地察觉出，元宝的情绪有些低落，问清了情况后，颇为哭笑不得，对着它夸了又夸，才让它重拾自信。

“而且，二皇子妃过不了几天好日子了，咱们犯不着继续跟她较劲。”

江明棠说这话时，看向二皇子妃的眼神里，带着对蠢货的怜悯。

承安郡王府，已经不再是她坚实的后盾了。

而皇子府上，还有两位出身贵族的侧妃。

她这时候不静静养胎，给自己谋条后路，还想着替娘家弟弟报仇，惹婆婆厌烦，脑子是真不清醒。

更不用提，二皇子也不是个好丈夫。

想起原文剧情，江明棠嘲讽勾唇。

她的视线，落在了右上位的一位妃嫔身上。

那是皇帝近两年的新宠，贞贵人。

她本是教坊的舞女，在大前年的春宴上一舞倾城，而后被酒醉的皇帝宠幸，纳入后宫。

因着容貌昳丽，身段柔媚，很快就爬上了贵人的位置。

但这些不过是表面而已。

实际上，贞贵人是贤妃让家族特意培养后，牵线送进宫来的。

只是藏的比较深，没被人发觉而已。

贤妃之所以这么做，一方面是为了跟皇后抗衡，寻人分宠，另一方面则是为二皇子打算。

皇帝的后宫，多是温柔婉约，熟知规矩的贵女，她们的背后代表着世族，因此他跟她们说话，多少都带了几分防备。

贞贵人虽然出身不高，但性情坦率奔放，生得更是妖娆多姿。

皇帝面对她时，压根不用考虑那么多，有什么话，也就直接说了。

而从这些话里，贤妃可以推断出，皇帝对于某件事的态度以及喜好。

从而给自己儿子透露风声，让他见机行事。

江明棠抿了口茶水，看向了贤妃。

坦白来说，贞贵人是一颗极好的棋子。

不但皇帝喜欢，二皇子也喜欢。

原剧情里，他与贞贵人在行宫私通苟合，却被贤妃身边的女官撞见了。

然后，二皇子使了个蠢招。

他杀了那位女官，意图隐瞒此事。

然而，贤妃还是得知了真相。

她暴跳如雷，但为了儿子，只能对外称那位女官突发恶疾，才不幸离世。

但这事儿被皇后跟太子，察觉出不对劲。

他们顺着女官这条线往下摸索，成功查到了贞贵人身上。

为了掩护儿子，也为了出口气，贤妃拿贞贵人的家人威胁，不但逼迫她自尽，还要她把脏水泼到太子跟皇后身上。

无奈之下，贞贵人只能在皇帝面前供认，自己是太子送进宫里的探子，目的就是为了探听皇帝的一举一动。

窥视天子，是为重罪。

一开始，皇帝当然是不信的。

如果她是太子安排的探子，太子又怎么会查她呢？

但贞贵人死不改口，自尽明志。

紧接着，她被验出有两个月的身孕。

贤妃立马就把这事儿，栽在了太子身上。

她的家族更是将此事极尽宣扬，说太子与贞贵人暗中苟合，还有了孽种。

所以皇后跟太子，才要利用贤妃身边的女官之死，来逼迫她自尽。

只是没想到贞贵人性子烈，反咬了他们一口后，才愤而赴死。

这流言越传越烈，一时间东宫倍受诟病，根基动摇。

皇帝与太子之间，也引发了极大的信任危机。

江明棠既然来了行宫，当然要想办法扭转局面。

绝不能让二皇子跟贤妃，有机会伤害她的十个亿。

原文事发，是在春狩的最后一天。

江明棠想着，待会儿得去见太子一面。

她得暗示他提防一二，再赶在贤妃泼脏水之前，先发制人揭穿二皇子跟贞贵人的丑事，阻断一切祸源。

结果散席之后，她跟祁嘉瑜，还有秦知意一起，刚出后园，迎面就撞见了储君殿下。

三人赶忙见礼后，裴景衡径直看向了最右侧的人儿。

“江明棠，孤有事问你，走吧。”

“是。”

江明棠福了福身，赶紧跟上了储君的步伐，离开此处。

秦知意好奇：“嘉瑜，你说太子殿下这时候找明棠，能有什么事？”

祁嘉瑜想了想：“大概是为了政事吧，我兄长说明棠之前给殿下提了不少建议，都很得用。”

“是吗？”

之前秦知意帮秦照野做测试，得知他也去了围场，还围观了比试之事，好奇问了一嘴。

兄长说刚开始，他只是陪着江明棠四处闲逛。

是后来遇上了小郡王跟储君，太子殿下让明棠跟上，他们才一起去了围场的。

看着江明棠与裴景衡，一前一后远去的背影，秦知意不由皱了皱眉。

太子殿下犹如皎皎明月，高悬空中，从来没听说过，他跟哪家的贵女走得近。

但他对明棠，似乎多了一些关注。

是她的错觉吗？

第167章 身不由己 不记前缘 谁来了

秦知意觉得太子殿下对明棠，好像是有些特殊。

但转念一想，储君与明棠压根都没见过几面。

明棠又给东宫进献了那么多治政之策，殿下一心为公，多看重她几分，也不奇怪啊。

秦知意觉得是自己狭隘了。

不能因为明棠是个女子，就忽略她的智谋与才干，从而下意识地认为太子殿下与她之间有什么。

她爹，还有二哥，大哥，都是东宫的属臣。

太子对待他们，跟对待明棠好像也没什么差别。

再者要是真有什么，殿下能眼睁睁看着包括秦氏在内的三家公府，求娶明棠吗？

所以，应该是她的错觉。

她把这话说给祁嘉瑜听，祁嘉瑜都觉得是她想多了。

要是太子跟明棠之间有什么，她兄长能没反应嘛。

秦知意：“也是啊。”

祁晏清多么聪明的一个人，又与东宫，还有明棠来往密切。

他不可能看不出来的。

若是看出来了，以他的性子，哪能这么安分。

祁嘉瑜压低声音：“年节时，我随母亲入宫拜岁，姑姑说是陛下有意为太子殿下选妃，还同我打听你来着。”

“所以你就放宽心吧，这太子妃的位置，非你莫属。”

听出好友话里的安抚，秦知意坦言道：“嘉瑜，你我生在这般环境里，婚嫁之事，从来身不由己。”

“你还好一些，皇后娘娘是你亲姑姑，有这条枢纽在，你不必再入皇室，就算联姻，与我二哥也是两情相悦。”

秦知意说道：“我就不一样了，没你那个福分。”

闻言，祁嘉瑜皱着眉头，四下张望了一番。

见没有旁人，这才问她：“为什么？你觉得太子殿下不好吗？”

“殿下怎么会不好？文武俱佳，才貌双全，就算不是储君，他也是天底下难得的好儿郎。”

秦知意眸色平淡：“可若非为了秦氏，我是绝对不想嫁进宫去的。”

又或者说，她压根就不想嫁人，无关对方是谁。

风花雪月，情情爱爱，太没意思了。

把自己的一生，交付给一个男人，就更没劲了。

但这由不得她。

秦氏的身份地位摆在那里。

她只能嫁进东宫，做平衡权力的棋子。

至于东宫里的主子是裴景衡，还是别人，这不重要。

她要嫁的，只是储君。

秦知意叹了一声：“有时候想想，这种日子也挺没意思的。”

祁嘉瑜担忧地看着她：“知意……”

“没事，你不用担心我，我就随便抱怨两句。”

秦知意笑了笑：“走吧，该回去了。”

二人一道离开此处，各自回院。

江明棠跟着裴景衡到了无人的前园廊下，他才终于停下脚步。

她原以为，裴景衡这时候来找她，是有什么急事。

然而等站定后，裴景衡盯着她看了一会儿，忽地问了她一个问题。

“你曾在南湖抚琴？”

这问题把江明棠问得一愣。

她仔细想了想：“回殿下，臣女依稀记得，好像是有过这回事儿。”

听她这么说，裴景衡已经确定了大半了。

但出于严谨，还是问了一句：“可还记得是何时？”

这真把江明棠难倒了。

见她一脸茫然，裴景衡缓声道：“去年秋末，孤在南湖边的五峰阁中，得闻一曲孤寂琴音，觉得甚为动人，被其引乱了心智。”

“而后没多久，孤就在军营之中，见到了那位琴者。”

说这话时，裴景衡眸子里似乎盛了细碎的光，看着她的时候，格外温柔：“原来是你。”

只是他没有想到，当时偶遇的意外之喜，竟然就是江明棠。

其实从那时候起，他就已经不自觉地被她牵引住了心绪。

只是，他未曾察觉而已。

一向不信苍天鬼神的储君，在这一刻却不由得觉得，也许他与江明棠之间，真的有天定缘分。

江明棠没料到，自己当初在南湖画舫上，随便鼓捣了两下古琴，还能被储君听见。

察觉出裴景衡那几乎没有展露的欣喜，她笑着说道：“不曾想臣女跟殿下之间，还有此等缘分。”

他嘴角轻扬：“孤也没想到。”

见她不吭声了，他温和问道：“知道此事，你没什么别的想法吗？”

江明棠想了想，露出些叹惋之色。

“犹记得那时，臣女还未曾退婚，与陆大人在南湖约见，携同泛舟之际，看着空荡荡的水面天底，一时心中惆怅，才弹了首孤寂琴曲。”

“如今琴音已散，物是人非，回想起来，也当真是令人惘然啊。”

裴景衡：“？”

方才他泛起的笑意，慢慢地消失了。

他满心欢喜地，跟她提起他们之间的前缘。

她却在这里，回忆前未婚夫？

哦，差点忘了。

方才他不提醒，她都记不起来有这事儿。

但却清晰地记得，那天是在跟陆淮川约见。

裴景衡忽然有点生气了。

她都亲过他了，却还想着别的男人。

她就这么喜欢陆淮川吗？

怪不得，父皇问起她有关于太子妃的事时，她一口就回拒了。

江明棠像是丝毫没有察觉出，储君殿下的情绪变化一般，看着他恭敬开口。

“若是当时得知您也在那，臣女跟陆大人定是要前去叩见您的。”

裴景衡：“……”

联想到她与陆淮川郎情妾意，一道来拜见他的画面，他心下愈加烦闷，眉头都不自觉地皱了起来，盯着她一语不发。

江明棠这回发现了。

她问道：“殿下，您怎么了？可是有什么烦心事？”

“你。”

“啊？”

看着她不解的模样，裴景衡头一回没好气地回答了她的话。

“你让孤烦心。”

江明棠一怔，而后小心翼翼地看着他：“臣女能不能问一句，为什么？”

见她一脸“我什么也没干啊”的神态，裴景衡面无表情地说道：“自己想。”

而后，转身就走。

储君殿下现在，什么也不想说了。

他很生气。

再跟她待下去，估计能被气死。

所以，他要冷静冷静。

裴景衡走得太快了，以至于江明棠刚想起来提醒他，提防贞贵人跟二皇子，还有贤妃，都没来得及开口。

看着人影消失不见拐角，江明棠暗暗摇了摇头。

果然，男人都一样。

不论是何种性情，吃起醋来脾气都格外大。

算了，离事发还有好几天呢。

隔两天她再找机会，去提醒裴景衡好了。

顺带哄一哄，格外爱吃醋的储君殿下。

之后，江明棠回了自己的住处，

行宫里的日子，实在有些无聊。

好在她带了很多书，可以慢慢打发时间。

及至夜间，江明棠梳洗过后，拆卸珠环，上榻就寝。

然而她刚朦胧入梦，却忽地听见窗沿下似乎有动静，顿时清醒了过来，坐起身子，防备的看向窗户。

她正要唤来伺候的下仆，查看情况，元宝忽然开口了。

“宿主，你不用怕，窗外的是慕观澜。”

第168章 叫不叫她 好不好看

皇帝出行，非同小可。

行宫里随侍的下仆，都是由礼部严格核验之后统一安排的，各家不能私自带人。

所以，织雨跟流萤并没有跟过来。

江明棠院子里，有两个宫女伺候。

按规矩，夜间这两人会分别在门口值守，以随时保障主子的需求与安全。

但是之前，江明棠看见她们脸上被蚊虫叮咬出来的包，起了体恤之心，吩咐她们去隔间小屋睡觉，不必值夜。

二人感恩戴德，伺候她时格外用心。

方才听见动静，江明棠还真有些担忧。

来人深更半夜到访，莫不是谁要害她？

等听见元宝说是慕观澜后，江明棠顿时松了口气。

她好奇：“慕观澜什么时候来的？现在在干什么？”

元宝：“大概十分钟之前，他就到了吧，不过我怕打扰你休息，他一直在院外转悠，也没进来，就没跟你说。”

“现在他在你窗户底下，坐着喂蚊子呢。”

江明棠：“……”

不愧是混迹江湖的千机阁阁主啊。

说他讲规矩吧，他半夜来访。

说他不讲规矩吧，他还知道在外面坐着。

江明棠起身走到了窗前，轻手轻脚地打开了窗户。

窗沿下，慕观澜随手从矮树上扯了片花，将花瓣一片片扯下来，嘴里还在小声地碎碎念。

“叫她，不叫她，叫她，不叫她，叫她，不叫她……”

“嘶，怎么又是不叫她，不算不算，重来。”

他有些烦躁，又扯了一朵小花儿。

“叫她，不叫她，叫她，不叫她，叫她，不叫她，叫她，不叫她……啧，再来！”

眼看着他面前的地上，落了一地的花瓣，江明棠很是无语。

她压低声音说道：“慕观澜，你再扯下去，这树就要秃了。”

乍然听见她的声音，慕观澜吓了一跳，慌忙就要起身，结果左脚绊右脚，差点给自己摔着。

等好不容易站定，他结巴开口：“你……你怎么还没睡？”

江明棠淡定地看着他：“因为某个人不但折腾我院子里的树，还一直在我窗户外面说小话，吵得我睡不着。”

“哦，”他揪了揪衣角，“对不起嘛。”

看着他这副模样，江明棠叹了口气：“你怎么这个时候来了？”

慕观澜飞快说道：“我想见你。”

话一出口，他就觉得好像有些太主动了。

于是故作姿态，改了口。

“我睡不着，出来逛逛，正好路过此处，所以给你个荣幸，来见一见你。”

江明棠无语：“那我还真是荣幸啊。”

“你知道就好。”

“你现在见过我了，可以走了吧，不送。”

说着，她便要关窗。

“唉，别！”

慕观澜下意识伸手去挡着她关窗，看向她的眼神有些可怜。

“咱们有整整一天没见面吧？你……你就不想，多看一看我吗？”

其实他想问的是，她就不想他吗？

这可是整整一天啊。

要不是皇帝非要拉着他，商议承位典礼的细节，他早就跑过来见她了。

江明棠挑眉：“你长得又不是特别好看，我干嘛想多看你？”

“我不好看？！”

她点头：“是啊。”

慕观澜不乐意了。

他在江湖上，可是出了名的好看好吗？

美男排行榜上，第三个就是他！

第二个，是祁晏清那个狗东西之前，行走江湖时的假身份。

第一个，则是药王谷的前任谷主。

不过第一名水分很大，完全是靠情人多才投上去的，远不如他有含金量。

祁晏清是京中子弟，不完全是江湖人。

所以这么算起来，江湖第一美男是他。

本来慕观澜还有些生气，但后来一想，他现在还戴着小郡王的人皮面具呢，这张脸确实算不上多好看，江明棠会说这话，也不奇怪。

他低声道：“你等我一下，一下就好。”

而后从窗下离开，也不知道去做了什么，片刻后再出现时，脸上还带着细小的水珠。

银白的月色下，额发轻湿，唇红齿白，眉眼精致而又锐利的少年郎，双手趴在窗沿上，期待地看着江明棠。

“我现在这个样子，好看吗？”

江明棠都好似能看见，他身后甩来甩去的狗尾巴了。

她忍住笑：“嗯，现在这样好看多了。”

慕观澜的笑，怎么也止不住。

他就知道。

她喜欢他的本来面貌。

于是他大胆提出要求：“那你想不想让我进去，再多看一会儿？”

江明棠有些语塞。

这小子，怎么还得寸进尺啊。

但看着他眼中的期待，她点了点头：“进来吧，小心些。”

慕观澜眼神一亮，欢快地爬过窗台，进入房中。

进门之后，他才发现江明棠穿的是贴身的寝衣，顿时面红耳赤，眼神不知道往哪放才好。

但却又没规矩地，紧紧地跟在她身边。

江明棠一回头，发现他跟得这么近，有些无语：“怎么，你还想要跟我一起上榻？”

慕观澜脸更红了，脑子里一片浆糊。

虽然他一向不讲规矩，但他还是懂一点礼仪的。

他应该说不才对。

可是，她邀请他唉。

但要是一起上去了，等会儿江明棠扑过来怎么办？

他是不是该拒绝她？

可是，他拒绝不了啊。

经过再三的犹豫和纠结之后，慕观澜轻轻的点了点头，就要往榻上去。

江明棠：“……”

不是。

她发现这人，怎么好像越来越不要脸了？

她拦住他，没好气：“不许上去。”

慕观澜顿时皱眉：“为什么？”

江明棠嫌弃地看了看他：“因为你刚刚在窗边坐着，肯定沾了一身的灰，我不许你弄脏我的床铺。”

他失望不已。

早知道他刚才不坐了。

当江明棠准许他，坐在床边踏板那儿的时候，慕观澜的失望消失不见，又开心了起来。

这个高度，他正好可以把头枕在江明棠膝上。

当然了，只是想想而已。

面对她时，他还是有些拘谨的，不敢乱动。

江明棠垂眸看他：“老实说吧，你到底为什么过来？不许撒谎，不然就给我滚出去。”

慕观澜抿了抿唇：“我没撒谎，我想见你，所以才过来了。”

对上她的眼神，他目光躲闪了一下，而后才慢慢说道：“当然了，也确实是有件事。”

“什么？”

慕观澜抬眸看她：“祁晏清跟我说，你亲过他，还有秦照野了。”

江明棠眉梢微动：“所以呢？”

他似乎有些生气，但随即就是委屈：“你为什么要亲他们？”

江明棠一派坦然：“因为我想，所以我就亲了。”

慕观澜眉宇间，多了些郁色。

“江明棠，你这样不太好，要是在江湖上，可是会被追杀的。”

她不以为意：“可我又不是江湖中人，而且这事儿跟你没关系吧？还轮不到你来责怪我。”

闻言，他有些失落：“我知道，我没有怪你的意思。”

江明棠眯了眯眼：“那你说这个干什么？”

慕观澜沉默了一会儿，才开口回答：“我……我是想问你……”

他伸手勾了勾她的衣角，用清亮的眼眸，充满期待地看着她。

“你不想亲一亲我吗？”

第169章 喜欢他吗 骗骗你咯，求求你啦

没料到慕观澜要说的事是这个，江明棠一时愣住。

等反应过来后，她颇有些语塞。

不愧是我行我素，不受京中规矩桎梏的千机阁阁主啊。

深夜来访，还问她想不想亲他。

这种话，也只有他说的出口吧？

看出他眼底的期待，江明棠眉头轻动，一本正经地回了两个字。

“不想。”

慕观澜顿时僵住了。

方才的乖巧与期盼瞬间消失，万分委屈地盯着她，似乎有些生气，但还是勾着她的衣角不放。

“为什么不想？”

江明棠慢悠悠道：“不想就是不想啊，哪儿那么多理由？”

慕观澜更委屈了：“我哪里不好吗？”

他皱着眉头，那双漂亮而又清亮的眼眸，此时像是染上了一层薄雾般。

可怜之余，又带了些幽怨地看着她，试图跟她争辩。

“我长得不比祁晏清跟秦照野差啊，身家地位也不比他们低，我还很听话，不像祁晏清那个狗东西一样，总惹你生气，也不像秦照野那么闷，三棍子打不出一句话来……”

慕观澜非常努力地，向她展示自己的优点。

最后实在是不知道说什么好，他默了一下后，豁出去了。

“而且，我比他们都喜欢你。”

对上她讶然的目光，慕观澜脸颊发烫，却还是坚定地表白心迹。

“我最喜欢的就是你了，江明棠。”

惊蛰说他是男宠，他认了。

她只爱陆淮川，还亲过别人，他也认了。

他真的很喜欢，很喜欢她啊。

不过，虽然惊蛰说过，江明棠是喜欢他的。

可是，慕观澜一直不太敢相信这件事。

他对母亲，父亲，乃至师父来说，都不重要。

活了十八年，没有人真心喜欢过他。

所以他心底里，其实从来不期待，也不觉得有人会喜欢他。

就算有，那也是碍于他的狠厉手段，不得已假装出来的而已。

但江明棠不一样。

他希望她真的喜欢他。

慕观澜不确定地想，她应该也是有一点点喜欢他的吧。

哪怕只有一点点点点也好。

想到这里，他鼓起勇气看着她，小声地问道：“江明棠，你也喜欢我吗？”

他的声音有些发颤，很是不安。

慕观澜期待听到肯定的回答。

但他也害怕，得到的是否定答案。

江明棠察觉出他的忐忑，却没有急着回答，而是问了一句。

“我要是说，不喜欢，你会怎么办？”

慕观澜的脸色，一瞬间变得有些苍白，脑子更乱了。

“我……我不知道……”

他真的不知道，如果江明棠不喜欢他，他该怎么办。

慕观澜慌乱之余，又有些自嘲。

果然，惊蛰说的都是屁话。

她不喜欢他。

看出他身上浓浓的失落，江明棠轻唤了他一声。

“慕观澜，其实，你不需要知道该怎么办。”

他无措地抬头，呆呆地看着她。

她眸中带了些柔软：“因为，我就是喜欢你的。”

慕观澜的慌乱，还不曾褪去。

情绪太过起伏，以至于他都不敢相信自己听见了什么。

于是哑着嗓子，又问了一遍。

“你说什么？”

可不可以，再说一次？

像是听见了他心里的渴望，江明棠浮起笑意。

“我说，我是喜欢你的。”

听到这句话后，慕观澜的眼睛一点点瞪大。

其中的不安与自嘲，被铺天盖地的欣喜取代。

他心绪翻涌，又想哭又想笑，最后语无伦次地问她：“那你为什么还要问我，不喜欢该怎么办？”

江明棠挑眉：“骗骗你咯。”

慕观澜心中激动万分，恨不能扑上去狠狠地抱住她。

可是怕弄脏了床铺，又惹她生气，于是只能硬忍下去，控诉开口。

“江明棠，你居然骗我，太坏了。”

他凑上前些，牵起她的手放在胸口：“你摸摸我心跳有多快，你知不知道，我刚才都要吓死了。”

他都快要哭了。

“还不是你先骗我的。”

江明棠理直气壮：“你明明是特意来看我的，却非要撒谎说自己是路过，我这人很记仇的，当然要报复回去。”

慕观澜不吭声了。

好吧。

确实是他理亏在先。

他乖乖道歉：“我知道错了，以后不会了。”

以后他会直接告诉她，他想她了。

江明棠点了点头：“这还差不多。”

见她满意了，慕观澜也忍不住笑。

但很快，他又想到一个问题。

“江明棠，你说你喜欢我，那你为什么不想亲我呢？”

说这话时，慕观澜的目光，直勾勾地落在她唇上，又不敢表现得太明显，以至于有些飘忽。

看出他的想法，江明棠反问：“怎么，你很想我亲你吗？”

这一刻，以阴险狡诈闻名江湖的千机阁阁主，简直诚实的可怕，跟从前判若两人。

要是惊蛰在这儿，估计会觉得阁主换了个人。

慕观澜用力地点头：“很想很想。”

掌下的心跳，急促而又剧烈。

江明棠抽出被他握着的手，指尖在他胸膛上似有若无地轻抚。

感受到那瞬间绷紧的肌肉，她带了些娇纵跟蛮横，慢慢拉长声音：“那，你求求我呀。”

慕观澜没有丝毫犹豫。

他本来就没什么节操，眼下脸红得似乎要滴血一般，重新捉住她那作乱的手，眸光灼热。

“江明棠，求求你了，也亲一亲我，好不好？”

见她还是不说话，他轻晃了两下她的手，不争气地说道：“好不好嘛？求你了……”

看着他湿漉漉的眼睛，江明棠唇角勾起，伸出手去轻捧着他的脸，倾身在他唇上落下一吻。

她重新坐正：“亲完了，这回可以了吧。”

慕观澜整个人都呆住了。

虽然是一触即分的轻吻，他甚至于都来不及仔细感受她的存在。

但那转瞬即逝的柔软触感，还是让他有些恍惚，被喜悦冲昏了头脑，久久无言。

等反应过来后，就生出了更多的盼望。

慕观澜凑得更近了：“江明棠，你刚才撤得太快了，我都没尝到是什么滋味，再亲一下好不好？”

“不要。”

“求你了。”他眼巴巴地看着她：“就再亲一下，一下就好。”

慕观澜看着她，那张漂亮得颇有些妖冶的脸上，写满了欲求不满，整个人也哼哼唧唧地，像讨食的幼犬，完全没有了之前的狂傲不羁。

似乎是被他缠得没了法子，江明棠连声应下。

“好好好。”

而后在他渴求的目光里，又皱了皱眉：“你坐的太低了，我不好弯腰，还是不亲了吧。”

这话说出来后，慕观澜只思考了一瞬，当即选择半跪在了踏板上，然后又凑上去：“好了，这样你就不用弯腰了。”

江明棠忍俊不禁，最终还是遂了他的愿，再度亲在了他唇上。

这回，慕观澜早有准备。

双唇相接的时候，他抓住她的手，不许她撤开，尽情品尝她的柔软唇瓣，然后一点点地加深这个来之不易的吻，根本不想分开。

唇齿相依之际，热烈而又生涩，慕观澜的呼吸都乱了，肢体紧绷，胸膛剧烈起伏，只觉得万分难耐。

可他又不能更进一步，克制得指节都有些发白。

于是就把满腔的欲望，通通倾注在她的唇瓣上，不知足地追吻索求。

脑子一片迷蒙的时候，慕观澜陡然浮起一个念头。

江明棠的唇，原来是这个味道的。

像蜜一样，怎么也尝不够。

让他整颗心里，都泛着甜意。

慕观澜做了个决定。

等会儿他要再求一求江明棠。

因为今晚上，他不想回去了。

他要一直亲下去！

第170章 是否吃醋 隐藏剧情

慕观澜的幻想，非常美好。

然而现实很骨感。

在他不停追吻，手还不老实的时候，江明棠把他给推开了。

见她摸着唇瓣，似乎是轻嘶了一声，慕观澜立马紧张起来了。

“江明棠，我是不是弄疼你了？”

他也不记得，刚才有没有磕碰到了。

只知道自己亲的很激进，而江明棠也没有躲开。

所以他非常开心，就亲得更猛烈了。

慕观澜伸出手去，试图触碰她的樱唇，检查下有没有伤口。

江明棠一把拍开他的手，没好气道：“没伤着，就是你太用力了，亲成这样，我明天怎么见人？”

由于他不知节制，亲的时间太久，她的唇瓣一片胭色，甚至于都有些红肿了。

慕观澜老老实实道歉：“对不起，我太开心，忘了这个了。”

“而且我也没经验，一时间失了控，不过我下次一定会注意，你不要生气了，好不好？”

闻言，江明棠却说道：“没经验？慕观澜，你骗谁呢。”

她盯着他：“我可是听说过，小郡王夜御数女的传闻。”

慕观澜顿时急了：“那都是假的，是裴瑞霖他们一家子想毁了我的名声，才故意传播的流言！”

不论是在江湖，还是入了京都，他都没跟别的女子来往过。

而千机阁那些女子，都是杀手跟暗探。

从始至终，他只有江明棠。

所以，他真的没经验啊！

除了生母跟师父，他记事后连女子的手都没牵过。

更不用说，亲别人了。

江明棠却不信：“就算这个是流言，那南湖画舫你怎么解释？”

“京中可是有人，多次看见你跟那里的花娘有来往。”

慕观澜犹豫了一下。

他到底是没敢，把自己的真实身份透露出来。

因为这里面，涉及到的东西太多了。

东宫，世族，朝堂，千机阁种种混杂。

坦白来说，他每一天都在刀刃上行走。

且不论欺君乃是诛九族的大罪，现在还牵扯到了江明棠，祁晏清那个狗东西，早就想杀他了。

一旦冒充小郡王的事败露，他怕是必死无疑。

他想活着，想一直陪在江明棠身边。

但他又不想骗她，所以只能说：“江明棠，我要是告诉你，南湖画舫里的不是花娘，是我为了自保培养的影卫，你会信吗？”

见她瞥着他不说话，慕观澜泄气。

“好吧，我知道这听起来，确实像是胡扯，可我跟那里的花娘，真的没什么。”

江明棠当然知道这点，所以她略过了此番，转而提起另一件事。

“好，花娘的事暂且不论，咱们第一次见面的时候，你就在天香楼里饮酒作乐，还说要当我的奸夫，可见你从前有多放浪不羁，说不定啊，也当过别人的奸夫呢。”

慕观澜赶紧解释：“我没有！我那是瞎说的！”

他现在很后悔，自己当初干嘛要口吐狂言。

不过，他也算是一语成谶了。

他现在可不就是江明棠的奸夫嘛。

见江明棠一脸不信，慕观澜只能不停地解释，又哄又求，总算是让她不生气了：“好吧，我勉为其难相信你了。”

就这么一句话，令他喜笑颜开。

也就是在这时候，他才忽然反应过来：“江明棠。”

“嗯？”

慕观澜眸中似是燃起了星火，目光灼灼地看着她：“你刚才是在吃醋，对不对？”

江明棠哼了一声：“不对。”

虽然她说的是否定答案，但是她的反应却告诉慕观澜，他没有猜错。

江明棠在吃醋。

意识到这点之后，慕观澜简直是欣喜若狂。

若不是还半跪在她面前，他都想蹦起来了。

他拽着江明棠的手，眼睛亮得吓人，不依不饶地追问：“你就是在吃醋，是不是？是不是嘛？”

“你胡说什么，才不是呢。”

江明棠说着，娇蛮地轻踢了他一下：“好了，我要睡觉，不许多废话，你该回去了。”

分明被踹了一脚，但是慕观澜却一点脾气都没有，反而乐不可支。

因为他觉得，江明棠就是在吃醋。

这意味着她在意他。

所以他怎么会不开心呢。

慕观澜看着她掀被上榻，盯着她看了一会儿，心里软的一塌糊涂，低声说道：“江明棠，你真可爱。”

她怎么这么可爱。

他好喜欢她呀。

江明棠无语：“你怎么还没走，快滚。”

被骂了，他一点脾气都没有，反而说道：“好好好，我这就滚。”

他刚起身，便听见江明棠又说道：“回你自己住处，不许在外面坐一晚上，听见没有？要是让我发现了，我就再也不理你了。”

慕观澜顿时心虚。

她怎么知道，他打算在外面守着她坐一夜的？

再一想到，这意味着江明棠很了解他，顿时又美滋滋起来了，连声答应，帮她掖了掖被子，才翻身出去。

临走前，还把窗户仔细检查了下，免得没关严实，晚上风吹进来冷着她。

然后，慕观澜才踏着月色，悄悄无声地回了自己的住处。

而在他走之后，江明棠接到了系统的播报。

元宝：“目标人物慕观澜好感度＋9，当前好感度97点，获得积分45点，总积分余额3479点，恭喜宿主！”

她还没来得及高兴呢，元宝的播报声又响起了。

“好感度达90点以上，成功解锁目标人物慕观澜隐藏剧情，请宿主注意查收！”

江明棠一怔。

想起之前江时序的好感度，达到80点以上解锁的隐藏身世，她打开任务面板，划到慕观澜的身份栏下，果不其然多了几行字。

等看完以后，她皱了皱眉。

她原以为慕观澜不过是机缘巧合之下，被陆淮川的生母给救了，才成为了千机阁的阁主。

没想到其中，还另有渊源。

如果是这样的话，那将来慕观澜……

片刻后，江明棠收起了面板。

算了。

将来的事，以后再说。

江明棠把被子一卷。

现在，她要睡觉了！

江明棠睡得正香时，慕观澜却因为太兴奋，一整晚都没睡。

及至天明，他都还在回味。

本来他准备起床后，去祁晏清那儿逛一圈，炫耀一下。

结果想到上次他差点用飞刀刺死他，慕观澜打消了这个念头。

祁晏清这狗东西太狠了，他还是先不惹他为妙。

免得到时候，他连接近江明棠的机会都没有了。

所以慕观澜思来想去后，选择去另一个情敌那炫耀。

秦照野。

第171章 心甘情愿 悲喜交加

对于小郡王的到来，秦照野并不欢迎。

他觉得自己跟慕观澜，没什么交情。

而且对方对他的敌意，几乎是摆在了明面上，毫不掩饰。

因此他连茶都没让人上，只言简意赅地问他：“有事？”

慕观澜也不在乎这些规矩。

他随便坐下以后，东拉西扯了一大堆。

最后把江明棠送了他十八件生辰礼的事，说了出来。

还不忘把那玉雕，再拿到秦照野面前炫耀。

刚开始，秦照野确实是觉得羡慕，心里还有些酸涩。

但转念一想，当初承安郡王跟郡王妃，乃是为了保家卫国才会身死，值得人敬佩。

小郡王也是因此才流落民间的，过了不少苦日子。

他没有收过生辰礼，江明棠补给他也没什么。

虽然秦照野也很希望，能收到她送的生辰礼。

但他不会因为这个，就去计较什么。

没看见预料之中的反应，慕观澜有些纳闷。

怎么，秦照野不吃醋嘛？

要是换成他，一定会把东西抢过来狠狠砸了，让对方再也无法炫耀。

难道他是跟祁晏清一样，收到过更好的礼物，所以才不吃醋？

这么一想，慕观澜自己反而不爽了。

于是他骗着秦照野附耳过去，把江明棠亲了他的事，直接说了出来。

再然后，慕观澜就被打了。

秦照野直接一拳，砸在了他脸上。

慕观澜猝不及防挨了一拳，勃然大怒。

“秦照野，你……”

话还没说完呢，胸口又挨了一拳。

这下子他是真火大了，也顾不上骂了，当即开始反击，跟秦照野互殴起来。

秦照野虽然恐女，可武功并不差。

尤其他现在心中还裹着一团火，下起手来万分狠厉。

二人不相上下，打得不可开交。

最后这场斗殴，以慕观澜挨了两拳开始，以他反击回去两拳结束。

停手之际，他还不忘威胁秦照野。

“你敢打我，我要去告诉江明棠！”

让她替他出气，好好治一治他！

秦照野冷眼看着他，把声音压得极低，一字一顿。

“你再敢擅闯闺房，坏她的名声，我就杀了你。”

江明棠亲慕观澜，他是不高兴。

可既然这是她自己的选择，他也只会听从。

但小郡王行事，实在是太过混账。

女子闺房，岂是他能随便闯的？

这要是被人看见了，江明棠要如何应对？

简直是在给她惹麻烦！

想到这里，秦照野眼神幽冷：“小郡王，你再学不会规矩，我不介意，亲自教你。”

“到时候，折了哪只手，断了哪条腿，可别怪我。”

慕观澜怒视着他，丝毫不怂：“凭你也配说这话，谁断谁手脚还不一定呢！”

他能不知道，擅闯女子闺房不合规矩吗？

他就是知道，所以才特意挑夜半无人时过去的。

慕观澜可不是什么，讲究规矩体统，注重道德面子的人。

前有陆淮川，后有祁晏清，半道还冒出个秦照野。

他要是再不积极点，主动爬窗，怕是什么也得不到。

虽然慕观澜也很想要名分，但他争不过京中这些权贵。

而且江明棠是侯府千金，不可能抛下一切跟他走。

千机阁势力再大，那也是在刀口上过活。

慕观澜也舍不得，让她离开侯府这个安乐窝，跟他去走南闯北。

这样对她不好。

所以只要江明棠也喜欢他，男宠就男宠。

他认了还不行吗？

他就愿意给江明棠当男宠！

不对。

应该说他生下来，就是要给江明棠当男宠的！

不然的话，他怎么会一入京，就遇到江明棠呢？

而且当初他入京，还是她兄长江时序去接回来的。

冥冥之中，自有天意。

没错，就是这样！

不过他是男宠，别人也得给他老老实实的做外室。

谁都不许有名分！

要是江明棠哪天要嫁给谁了，他就先杀了那人，然后再死给她看！

这么一想之后，慕观澜冲秦照野冷哼一声。

大家都是男宠，谁又比谁尊贵。

少摆出一副正夫的姿态，来教训他！

二人不欢而散。

虽然慕观澜口口声声说，要把这事儿告诉江明棠。

但午后去挑选围猎要用的马匹时，真在马园遇到了她，又没敢说。

他怕江明棠向着秦照野。

那他一定会很难过的。

所以，他并没有告状。

秦照野好像处理公务去了，祁晏清这两天又跟中了邪似的，门都没出过。

眼下只有他，陪在江明棠身边。

没有情敌在场，慕观澜格外开心，把握住机会，乐呵呵地给她牵马。

对于他跟秦照野之间爆发冲突的事儿，江明棠其实是知道的。

因为慕观澜刚去找秦照野，元宝就告诉了她。

对这两个人，江明棠还是比较放心的。

慕观澜不会蠢到，公然在京中杀权贵子弟，给他自己带来危机。

秦照野性子稳重，不清楚他的真实身份，也不会贸然相杀。

小打小闹，就随他们去吧。

这些人要是什么也不斗了，那才是真完蛋了。

离开马园后，江明棠与慕观澜，与二皇子妃还有裴瑞霖遇了个正着。

彼时，那姐弟俩看向他们的眼神格外不善与怨恨。

但碍于之前发生的事，没敢惹他们，选择了绕道而行。

慕观澜对他们并不在意，一门心思全放在江明棠身上。

江明棠就更不把他们当回事了。

在皇家，子嗣比什么都重要。

尤其二皇子妃这胎，还是皇帝头一个孙辈。

不管是男是女，荣宠都不会少的。

二皇子妃月份都这么大了，不好好养胎就算了，还不辞辛劳地只顾着为弟弟奔走，连来这儿选用马匹，都要陪着一起，可见有多笨。

这俩蠢货，不值一提。

很快，二皇子妃就为她的拎不清，付出了代价。

不知是不是白日走动得太多了，当夜她就动了胎气，提早一个多月生产。

这可把二皇子给吓坏了，连夜传了太医，好不容易镇定些，赶忙又给帝后跟贤妃传消息。

行宫上下，折腾了一夜。

最后，二皇子妃在翌日凌晨，生下了男胎。

虽说小皇孙是早产儿，先天不足，但在太医的救治下，总算是活了下来。

二皇子妃经此一遭，元气大伤，成日靠着上好的老参吊命。

但她心中却是很得意的。

毕竟她生下的，是皇家长孙。

这个孩子将会给她，还有她的家人，带来无上荣光。

到时候，她何愁没有依靠。

又何愁报复不了慕观澜，还有那个江明棠。

皇帝高兴不已，赏了一堆东西给二皇子妃，命人妥善照料她的身体，还亲自给小皇孙起了小名，都等不及回京，就要在行宫里大摆筵席。

届时各家朝臣，还有命妇贵女都要赴宴，同庆皇家得嗣。

然而就在喜宴筹备之际，出事了。

二皇子妃产后虚弱，流血不止，于生产后第三日，在金殿中逝世。

第172章 春狩·序章·十亿

消息一传出来后，惊到了一众人等。

帝后二人对二皇子妃的死，深感痛惜。

可女子生产一事，本就是鬼门关走一遭。

二皇子妃又是早产，会有血崩之症，也不奇怪。

一时间，行宫里的人还来不及替小皇孙的降生欢喜，又被悲伤笼罩。

尤其是二皇子，简直痛不欲生。

他根本接受不了这个事实，哭的差点晕厥过去。

等回过神来后，更是怒不可遏，失去了神智般的，下令让侍卫把当时金殿里伺候的人，全都给杀了。

连外面的侍者，都挨了板子。

“一群废物，连照顾好皇子妃都做不到，留你们有什么用！”

要不是皇帝跟祁皇后，闻声过去了，怕是连当时诊脉的太医，都要牵涉其中，遭逢大难。

皇帝当时就怒斥了二皇子一通，骂道：“你看看你现在这样子，可还有天家子嗣的体面？！”

二皇子清醒过来后，抱着小皇孙在皇帝面前，诉说着他与二皇子妃的往日深情，痛哭不已。

而后，他拔出腰间佩剑，竟意图刎颈。

“儿臣与静姝自幼相识相伴，如今她命丧于此，是儿臣对不起她，今日就下去向她赔罪！”

闻讯而来的贤妃，差点没吓死过去，又哭又劝。

皇帝看着他，那是又气又心疼。

气他为个女子，不顾惜自身。

可又知道老二跟他媳妇，青梅竹马，少年夫妻，感情十分和睦。

才得新子，却又骤然丧偶，他如此失态，也不是不能理解。

所以皇帝没怪罪他，反而还劝慰了他许久。

二皇子这才终于恢复了些理智。

他先是向皇帝告罪，说是自己没能照顾好二皇子妃，才令她遭此劫难。

又向皇帝求情，希望他能够看在二皇子妃拼死传嗣的份儿上，封赏她的家人。

皇帝一一应下，这才终于平息事态。

出了这样大的事，皇帝也没心情继续春狩了。

所以他召见了礼部的官员，想着提前结束狩猎，返回京都，尽快处理二皇子妃的丧仪。

可朝堂上有些官员，却不同意此事。

“陛下，臣知道此言逆耳，更违人伦，但此次春狩之礼，并非简单巡猎，而是为了演武锤炼，纳福禳灾，敬告上苍，祈求庇佑。”

“如今前线大军正在与蛮夷开战，此时将皇子妃身死之事闹大，停止春狩，便是告知天下，国运遇厄，难保民心动摇。”

“望陛下三思，先按下二皇子妃的丧仪，再在行宫置办小皇孙的庆生宴，以彰显国运昌隆之象。”

二皇子听说之后，气坏了。

他不顾自己水米未进，虚弱的身体，撑着去了金殿，与那些大臣怒吵一架，坚持要停止春狩，扶灵归京。

结果反被大臣们，指责他不顾全大局。

最后，二皇子在万般无奈之下，选择了妥协。

他同意了大臣们的进言。

“儿臣深知此举对不住静姝，可若是她在天有灵，也必然不愿意自己之事，扰乱朝政，动摇国本。”

“所以，儿臣请求父皇继续春狩，以国事江山为重！”

“来日前线捷报传送入京，也能告慰她在天之灵。”

看着二皇子伏首痛哭，深明大义的模样，大臣们深为赞同。

皇帝也万分动容，最终同意了他的请求，命人将二皇子妃的灵柩，暗中护送回京，先行简礼。

待到春狩结束，再行盛大丧仪。

然而，江明棠却觉得有哪里不对劲。

这里的医疗条件，是没现代好。

可皇子妃金尊玉贵，产后有诸多仆妇守着不说，太医每隔一个时辰，就会来给她诊脉。

难道没一个人察觉到，她有血崩的迹象吗？

而且二皇子能跟太子争得有来有回，这样的人，真的会是个恋爱脑吗？

皇子妃去了，他就要跟着一块赴死，深爱到连大业也不顾了，那他还娶两个侧妃干嘛？

如果他真的如此爱皇子妃，为何不扶灵归京，反而还要留在行宫呢？

江明棠觉得，他是在演戏给皇帝看，她怀疑二皇子妃的死，是二皇子或者贤妃干的。

对二皇子跟贤妃而言，除却肚子里的小皇孙之外，她毫无价值。

现在她一死，正妃的位置腾出来了，可以再娶贵女，皇帝也会心疼二皇子跟小皇孙，再提拔她母家的子弟，真是一举多得。

江明棠觉得，这说不定会是一个打压二皇子的好机会。

她记得之前，祁晏清远在安州办差，系统都能查出他的具体行程。

所以她想用积分，让它查一查真相。

元宝：“宿主，不用你花积分啦，我有多余的能量，可以免费赠你个道具，你等我一下，马上就好。”

江明棠顿时感动不已。

除了百亿补贴之外，她最爱的就是系统了。

“宝宝，我太爱你了，你真的帮了我好多，谢谢你呀，你放心，等我再做完一条任务线，获得的所有道具，我全部拿来给你升级。”

“宿主，我也最喜欢你啦。”

元宝开心得不得了，没一会儿功夫，它就查到了真相。

“宿主，这事儿确实是二皇子干的。”

元宝：“但二皇子杀她，是为了灭口，因为他私会贞贵人的事，被二皇子妃看出了端倪，然后抓了个正着。”

“事发后，二皇子隐瞒了他跟贞贵人的事，把部分真相告诉了贤妃，但是现在看来，贤妃应该已经起疑心了，她正在私下盘问伺候二皇子的人。”

闻言，江明棠眸色微沉。

她想到了有关于贞贵人的原剧情。

在得知二皇子此前，借着发怒的机会处理知情人时，没杀随侍在二皇子妃身边的小婢女，还把人扣押了起来，江明棠就更确定了。

他们一定还有阴谋诡计。

所以她得早做准备，守护十个亿。

正当她思索该怎么办时，元宝又告诉她一件事。

“宿主，其实除了那个小婢女之外，还有一个知情人，连二皇子都不知道。”

“谁？”

元宝：“裴瑞霖，二皇子妃在跟丈夫撕破脸前，曾把这件事对他透露一二，但他不敢吭声，怕惹来杀身之祸。”

而且在裴瑞霖看来，事情已经这样了，揭发二皇子对他一点好处都没有。

要是他装作不知情，他还是小皇孙的舅舅，陛下跟二皇子念在他姐的份儿上，也不会亏待他。

江明棠眯了眯眼。

裴瑞霖想当缩头乌龟，这可不行。

她要逼他一把。

元宝：“宿主，你打算把裴瑞霖知情的事，透露给二皇子吗？”

江明棠摇了摇头。

“不，那样风险太大了，容我好好想想。”

在思索计策的同时，小皇孙的庆生宴，也在行宫内拉开了序幕。

当夜，江明棠与孟氏前往昭德殿赴宴。

席间二皇子不忘深情人设，拉着人喝酒，缅怀亡妻的模样，看得江明棠心底发笑。

果然，男人三分醉，演到你流泪。

因为座位离得很近，喝多了的二皇子，抓着慕观澜不放，非要跟他哭诉自己与二皇子妃，是如何伉俪情深，简直把他都烦透了。

有病吧这人，对着他说什么！

他还想去找江明棠哭一哭，再求她亲亲他呢。

宴会尾声之际，江明棠看着满殿醉醺醺的朝臣们，纳闷祁晏清怎么没来。

忽然，元宝惊声提醒她：“不好了宿主，裴景衡出事了！”

她心里顿时咯噔一声，下意识往上首看去，除了醉醺醺起身的皇帝，竟真的没看见十个亿的身影。

元宝急声道：“裴景衡刚被人扶出昭德殿没多久，宿主快追！”

第173章 春狩·中章·十亿

趁着女席无人注意到她，江明棠随意找了个借口，跟孟氏打过招呼之后，快步出了昭德殿。

她面色冷峻：“元宝，到底怎么回事？”

谁要害她的十个亿？！

“宿主，你还记不记得，原文里贤妃跟二皇子利用贞贵人，栽赃裴景衡，害他跟皇帝离心的事？”

“记得。”

元宝：“可能是原剧情发生了改变，他们提前动手把刘福支开了，然后在裴景衡的酒里下了药。”

江明棠一惊：“下药？十个亿不会死吧？！”

元宝：“不会，他们还不敢公然毒杀储君，只是要他声名狼藉而已。”

江明棠：“什么药？”

元宝：“是迷情散，中药之人最开始会神思恍惚，浑身无力，等药效上来了，就会觉得浑身燥热……”

江明棠瞬间就明白了。

元宝说，这条路是通往临溪阁的。

那地方虽然空置着，没有人住，还离昭德殿远，但它离贞贵人的住处很近。

迷情毒，贞贵人，这两样加在一起，贤妃跟二皇子想做什么，已经很明显了。

想到这里，江明棠脚步更快了。

这是个美救英雄的好机会。

但就在她即将到达临溪阁时，元宝突然开口。

“宿主，你恐怕是没办法美救英雄了，有新情况。”

江明棠一怔：“什么？”

“裴景衡虽然中了药，但他应该是马上就察觉到了不对劲，靠着强大的自制力，硬生生压住了迷情散的效力。”

“扶他的小太监走后，他马上传唤了潜藏在行宫里的影卫，过来守门。”

元宝把情况一一告诉她。

“所以不管是你，还是贞贵人，现在踏入临溪阁，都只有一个下场，那就是被当场擒住。”

江明棠：“……”

她知道了。

裴景衡察觉到了阴谋，决定将计就计。

他在钓鱼。

她白担心了。

元宝有些愧疚。

“对不起，宿主，是我反应慢了点，让你错失了良机。”

它应该提前用道具探查情况的。

“元宝，这不是你的错，我知道你已经尽力了。”

江明棠脑子里飞快思考。

对她来说，这是个增加裴景衡好感度，戳破他们之间窗户纸的绝佳机会。

所以，她不打算半途而废。

而且，她还要把事情变得再混乱些。

想到这里，江明棠飞快地打开系统仓库，将里面的一个小道具拿了出来。

而后，她脚步不停地奔向了临溪阁。

临溪阁中，裴景衡端坐在桌前。

虽说刚才他已经服用了，能压制一定药性的解毒丸，但执着茶盏的手，还是有些不受控制地轻颤。

白玉般的脸上，也带了潮红。

可他的眼神格外肃杀，如同冰窟一般散发着寒气。

门背后，暗卫执剑而立。

除却中药之外，从昭德殿到这儿，每一步都在裴景衡的计划中。

猜测到对方的意图，裴景衡的眸色更冷了。

“不论来者是谁，先断了她的手脚，要活的。”

他定要那人，求生不得，求死不能。

暗卫：“是，殿下。”

裴景衡说完，闭上了双眼，继续克制着心中的欲火与怒火。

直到门外传来脚步声，他才慢慢睁开眼睛，冷厉地看向门口。

暗卫的手，也放在了剑柄上，随时准备出手。

忽地，来人止住了脚步。

紧接着，小声的询问响起。

“殿下，太子殿下，您在里面吗？”

那人的声音里带了些紧张与焦急，却分外熟悉。

裴景衡一怔。

这是……江明棠。

她怎么会来这儿？

他脑中瞬间闪过无数想法。

第一反应就是怀疑，难道此事是她所为？

可下一瞬，又被他否决了。

不。

如果江明棠想对他做什么，根本用不着下药。

想到这里，裴景衡眸光微敛，吩咐了暗卫两句，示意他先隐藏起来，而后才轻咳了两声。

听见里面的咳嗽声，江明棠立马上前，推开了门。

在看到神情恍惚的裴景衡时，她焦急万分地上前。

“殿下，您怎么了？”

裴景衡闻着那扑面而来的香气，只觉得血气愈加沸腾了。

他把这归于药效，眼睛努力聚焦在她脸上：“孤被人算计，中了迷情药。”

江明棠大惊失色：“什么？”

她转身就要走：“殿下你撑住啊，臣女这去给您传太医！”

步子还没迈出去呢，就被裴景衡拽住了手腕。

储君那素来清润的声音里，带了些难耐的沙哑。

“来不及了，那幕后主使，估计就要到了。”

他摩挲着她的手腕，努力压下心中奔涌的欲念。

“江明棠，你怎么会过来？”

她飞快回道：“方才在酒席上，臣女一直注意着您呢，见那扶着您去休息的小太监，出门时神情鬼祟，实在担忧，所以才跟了上来。”

“没想到，竟然真的是有人要算计您。”

说到这里，江明棠走到他身边，伸出手去，吃力地搀扶着他。

“殿下，那些人给您下这种药，估计是想毁了您的清白名声，咱们不能坐以待毙，此地不宜久留，得尽快离开才是。”

她的声音被压得极低，却十分果决。

裴景衡觉得，自己果然没想错。

江明棠并不知情，第一时间想的就是如何带他脱困。

她还是那个，一心只知道忠君的木头。

于是，任由她把他扶出了临溪阁。

出了门后，江明棠就懵了。

她对行宫并不太熟悉：“殿下，咱们去哪儿啊？”

裴景衡还没来得及回答，江明棠隐约听见附近传来人声，神色一肃。

她顾不上许多，扶着他藏身侧廊，听见那动静越来越近，又怕被发现，只能转了道弯儿后，去了临近的芙蓉池。

那是行宫之中的温泉。

临溪阁也是由于靠近它，才得了这么个名字。

如今是暮春时分，天气偶有些热，当然用不着温泉，这里也就闲置了。

等进入其中，关上门后，江明棠依旧紧张地往外张望。

被她扶着的裴景衡，闻着她身上的甜腻香气，以及那近在咫尺的娇颜，呼吸越来越灼重。

他觉得只觉得药性再度翻涌而来，比方才还要猛烈数倍，令他万分干渴。

一向清明的眼眸，也蒙上了一层雾气。

眼前人素白的肌肤，刺得他眼睛生疼，理智的弦几欲崩断。

握在她腕间的手，也不自觉往那柔软的腰肢上摸去。

整个人更是不自觉地，向她凑得更近，想要亲在她脖颈上。

然而就在他离那凝脂般的肌肤，只差毫厘之际，江明棠的声音响起：“殿下，臣女得罪了。”

裴景衡还没反应过来，便被她拉扯着往芙蓉池边走。

而后，江明棠把他往后一推，用尽全身力气，狠狠地将他整个人，摁进了水里！

水花骤然炸开，温热的池水猛地灌入口鼻中，窒息感驱散了所有的绮思。

裴景衡几乎是本能地挣扎，努力地从水中探出头来。

结果，江明棠跟了下来。

她努力在池子里站稳，在裴景衡探头之际，又用力地把他摁了下去。

边摁，她还边问他：“殿下，药效过去了吗？你好点了没啊？”

如此反复几次，终于得出水面时，裴景衡墨发散落，衣衫浸湿。

他靠在池中央的景观石上，剧烈地咳嗽。

还没咳两声呢，就被江明棠捂住了嘴，还在他背上，警告似的猛拍了一下。

“殿下，你小点声，别把人引来了！”

裴景衡：“……”

她手劲儿，怎么这么大？

这一巴掌，差点没把他五脏六腑拍出来。

呛水带来的片刻清明，令储君殿下开始后悔了。

他刚才干嘛要让江明棠把他扶出来？

不然的话，也不用受这罪了。

见他似乎恢复了神智，江明棠松了口气。

她小声道：“殿下，你在这里等着我，我去给你找太医。”

说着，江明棠转身就走。

然而她刚要上去，却听到外面传来了说话声。

那声音焦急而又压抑。

“我分明看见小顺子把太子殿下扶到临溪阁了，怎么两个人都不见了呢？”

“贞贵人也不见了，你怎么办的事儿？还不赶紧找！”

“快，去那边看看。”

杂乱的脚步声由远及近，江明棠瞳孔一震，来不及思考，将裴景衡往那景观石后面一拽。

高大的景观石，正好挡住了门口。

她紧盯着门口，还不忘叮嘱他：“殿下，千万别出声。”

温热的泉水漫至胸口，蒸腾的白汽将他们的身影遮掩模糊。

裴景衡看着身前之人，被温水浸透的衣衫下，那玲珑的曲线，只觉得每一寸空气都十分灼热，顺着呼吸，击碎了他的防线。

那好不容易才恢复些许的神智，又开始变得迷蒙起来。

他的双手自发地掐住了水下柔软的腰肢，无意识地收紧，缓缓摩挲。

江明棠似是吓了一跳，却不敢动作，只能哑声地提醒。

“殿下，你别乱动。”

察觉出她分明战栗，却并未推开他，裴景衡喉结微动，把她环得更紧了。

他不自觉地贴了过去，把头埋在她颈窝处，滚烫的唇贴在她脖颈上，感受着肌肤下的血管跳动，竟然让他生出一种掠夺的冲动来。

裴景衡忽然，好想咬这“木头”一口。

为他那独自繁茂的喜欢，出出气。

可他又觉得，该咬的地方不是这里。

而是……

外面的脚步与人声，终于渐远。

察觉到他们离去之后，江明棠虚脱似的呼出一口气。

她下意识转过身来：“殿下，人走了，我们该……”

江明棠的话，来不及说完。

掐着她腰肢的人，以绝对的强势，扑了上来。

以至于她不得不靠在景观石上，被动地承受他的压迫。

江明棠甚至于都来不及愕然，便被封住了唇瓣。

这个吻，跟裴景衡从前亲她时，截然不同。

滚烫，激烈，不容抗拒，如狂风暴雨般侵袭而来，辗转勾缠。

他一只手扶住她的后脑，一只手快速而又精准地，把她的两只手腕一并扼住，像是枷锁一般，制住她的行动。

这令她根本没法逃离，只能被迫仰着头，承受他的索取。

当他的唇终于撤离些时，江明棠唇瓣殷红，第一句话却是：

“殿下，您清醒点啊……唔……”

裴景衡终于做了，自己一直想做的事。

那就是堵住这张嘴，让她说不出他不爱听的话。

然而当他再度松开她时，江明棠开口第一句还是叫他清醒些。

于是，他便又堵了上去。

如此往复几回之后，江明棠放弃了挣扎。

她不吭声了。

于是，储君殿下又亲了上来。

反正，她不想说话。

江明棠在这般无度的索取中，神思也变得恍惚起来。

直到一向清如寒月的太子殿下，用修长的手指挑开她的衣襟，探入其中时，指腹微凉的触感，令江明棠一惊，奋力避开他的唇，随即抓住了他的手。

“殿下，你看清楚我是谁！”

裴景衡依旧紧抱着她，却终于停下了动作，硬生生止住冲动，坚定地哑声回应：“你是江明棠。”

他当然知道她是谁。

她是江明棠。

是他唯一喜欢的人。

他永远都不会认错的。

江明棠气喘吁吁：“殿下既然知道，就该克制些啊。”

她皱眉看着他：“您忍一忍，药效很快就过……”

“我不想忍。”

裴景衡打断她的话，直勾勾地看着她，眸中似有火在烧，心中藏了许久的话，终于在这一刻，被他飞快地说了出来。

“我想要的就是你。”

“我心悦你，江明棠。”

理智被烈焰灼烧时，裴景衡再度吮着她的唇，气息灼烫，断续询问。

“你……喜欢我吗？”

第174章 春狩·尾声·十亿

江明棠愣在原地，眨着眼睛不说话。

她似乎完全被震惊住了。

又或者没料到裴景衡对她，居然有这般心思。

她的反应在裴景衡的预料之中。

尚未过去的药力，放大了他的感官，面对近在咫尺的她，裴景衡气血翻涌。

他等不及她的回答，整个人完全把她包围。

指节探入她的掌心，十指相扣，贴在石壁上，这让她好不容易得到的些许自由，又归于虚无了。

然后吮着她的唇瓣，慢慢偏移到她颈边。

江明棠终于回过神来了。

她艰难开口：“殿……殿下……”

裴景衡从喉咙里挤出一声哑音，回应了她。

“嗯？”

即便是回话，他的动作依旧未停。

江明棠轻嘶了一声。

肩膀上微微的痛意，促使着她用力抽出手来，制止了他的作乱。

再度开口时，语气里带了一些不确定。

“殿下……你真的喜欢我吗？”

裴景衡那双漂亮的眼眸湿漉漉的，带了浓重的欲念，以及没有得到满足的不耐，还有迷离。

这让他整个人看起来，如同压抑的凶狼。

可他还是回答道：“是。”

“是男女之情？”

“……是。”

“是什么时候的事呢？”

“是。”

江明棠：“……”

她心绪复杂。

现在他只会说是吗？

于是她换了个问题。

“殿下，你确定你不是因为药性，一时昏了头吗？”

这回裴景衡的答案变了。

“不是。”

“可我觉得……”

她话还没说完呢，裴景衡实在是不耐烦了，以吻封缄。

等再次放开她时，江明棠气喘吁吁，脸红心跳。

对上她那晶亮的眼眸，裴景衡只觉得自己的每寸经脉，都在沸腾。

他很清楚，这不仅仅是药效的作用。

于是他哑声开口：“江明棠，问了这么多，现在该你回答了。”

“你喜欢不喜欢我？”

对上他压抑的眼眸，江明棠心下暗叹了一声。

不得不说，作为高岭之花的储君，裴景衡的自控力真是令人惊叹。

知道他服用了解毒丸，来压制药性。

所以来见他的时候，她还特意用了个跟迷情散，有相同作用的道具香薰。

再配上药效作用，正常男人早就把她扑倒了。

可裴景衡，居然能扛到现在。

太恐怖了。

她毫不怀疑，就算她不来，裴景衡也有把握掌控全局，不会让人算计了去。

因为这个男人，太会克制自己了。

元宝突然出声：“宿主，裴景衡该不会是不行吧？”

江明棠无语凝噎。

“当然不是。”

她早就感受到了，水下那不可忽视的存在。

江明棠清楚，裴景衡是想得到她肯定的回应，才硬生生忍到了现在。

这位如同寒月一般的储君殿下，虽然强势的很，但骨子里还是保留着那么点君子风范的。

又或者说，即便有药物在，他也不许自己失控。

如果这时候，她应下了他的索求，以前就白演了。

江明棠脑子里的思绪，飞快闪过，最终被她敛下。

她怯生生地看着裴景衡，给了一个模棱两可的答案。

“我……我不知道……”

这个回答，裴景衡并不意外。

其实他问的时候，就大概猜到了她的答案。

一根木头，怎么可能立马开窍呢。

江明棠能给出这样的回答，他就很满意了。

至少，她并非对他完全无意。

只是尚且懵懂，而且眼下情况危急，也很难反应得过来。

裴景衡喉结滚动，看着她沙哑开口：“江明棠，我好难受。”

他带了些诱哄的意味：“你不是总说，要为我分忧吗？”

“所以，要不要帮帮我？”

江明棠看着他，结结巴巴：“怎……怎么帮……”

太子殿下虽然清心寡欲，但他毕竟身处宫闱，还在后庭长大。

那里最不缺的，就是风月之事方面的教导。

裴景衡修长的指节，先是落在了她唇上，而后一路划过下巴，胸口，最后抓住了她的手。

“这样帮……”

“还有这样……”

当江明棠抚过时，裴景衡发出了声闷喘。

他的耐性，彻底告罄了。

细密的吻再次落下，故作呆滞的江明棠有些感慨。

她不由得想，十个亿，到底是十个亿啊。

真能忍，但也是真有本钱……

随即而来的事，让她震惊了。

储君殿下，不是光风霁月，不近女色吗？

他怎么这么会玩儿？

一时间，江明棠的脑子都发懵了，只能任他为所欲为。

也不知过了多久，她被半架在了景观石上。

裴景衡还沉在水中，看着她那迷乱的模样，缓缓靠近。

“现在，该我帮你了。”

朦胧的雾气，遮掩了一切。

“殿下…不行…”

“你可以。”

“…殿下…”

“我不是说，要叫裴景衡才可以吗？”

“裴景衡…”

他模糊地应了一声，拉长尾音。

“裴景衡听见了你的要求。”

“但太子殿下，没听见。”

于是，她只能在太子殿下跟裴景衡之间，来回转换。

然而这个人坏的很，总是装作听不见。

只有被她掐得生疼了，才终于哄她一句。

“受不了就哭出来。”

残存的理智告诉她，这人坏的很，不能信。

可本能还是选择了听从。

然后，她就听见裴景衡满意的低笑声。

“骗你的。”

“哭也没用。”

第175章 真心话 哪里不满意

在京中，每个人都有为了意见不同的事情，吵得不可开交的时候。

但有一件事，众人奇迹般地达成了一致。

那就是当今的储君殿下，性情光风霁月，温润清雅，不论待谁都永远如春阳般和煦，乃是世间罕见的君子。

不仅如此，他虽然身处高位，却一心为公，克己复礼，当真是一位极其贤明的英主。

但今天的江明棠，却想到了另外两个更贴切裴景衡的词。

斯文败类。

衣冠禽兽。

大概是没有得到她肯定的回应，裴景衡还是稍微克制了一点。

他并没有突破最后一步。

但储君殿下，并不似表面上那么温和。

神思迷糊之际，她问他，殿下怎么会这些？

裴景衡轻描淡写的回答。

“从前看过些书罢了。”

“没想到第一回将书中知识付诸行动，是为了帮你。”

江明棠下意识反驳：“可我没有中药，不需要殿下帮……”

不需要这三个字，让她连说话的余地都没有了。

她不由得想，十个亿不愧是十个亿。

贵有贵的道理。

不止是容貌清俊，身形高大，连唇，舌，鼻梁，小臂，乃至指节，腰腹……

都生得，极好。

更不用提，别的地方。

她现在可以更肯定的回答元宝的问题了。

裴景衡，他真的很行。

三更半夜时，江明棠终于能休息了，被裴景衡仔细整理，穿上衣服抱回住处时，她只觉得昏沉。

却还不由得想，早知道二皇子他们今日，就要算计裴景衡，她之前就该先把窗户纸捅破的。

也不至于，没彻底吃到他。

不过不急于这一时。

她今天完全被他压制。

这可不行。

迟早有一天，她会实现自己的豪言壮语。

让难搞的储君殿下，求她搞他！

因为太累，江明棠回到住处后，窝在被子里，连眼睛都睁不开了。

原以为裴景衡会很快离去，结果他又落下了吻。

硬生生地，把江明棠的瞌睡虫给赶跑了。

于是便显出些本性来，皱眉瞪他。

现在的储君殿下，恢复了从前的矜贵温润。

在芙蓉池中，凶猛迷离的模样，消失得干干净净。

被她瞪着，他丝毫没有心虚与歉疚，反而唇角轻扬，故意问道：“怎么了？”

就算江明棠真是个木头，历经今晚上的事，她也该知道，太子对她的心思了。

更不用提，她还是装的木头。

于是她说道：“殿下，太晚了，您该回去了吧。”

“叫裴景衡。”他低声道，“或者景衡哥哥，你选哪个？”

江明棠哑了哑，才说道：“这如何能行？”

“可以。”

他温柔而又意味深长地夸奖：“之前在芙蓉池中，你就叫得很好。”

对上那双紧盯着她的眼眸，江明棠不由得想到了一些，不堪回首的记忆。

这厮太知道自己的优势，又在暗戳戳勾引她了！

偏生她还真扛不住，每次都被他那浮于表面的温柔作态哄着，顺了他的意。

于是就有了三分郁闷，将被子往上一拉，将自己全然蒙住，背过身去，不说话，也不看他了。

裴景衡哑然失笑。

气性还挺大。

他伸出手去，握住她攥着被子的手，温声开口：“江明棠。”

“今夜我说的话，并非由于药性，而是全然真心。”

裴景衡语气里带上了郑重，又重复了一遍。

“我心悦你。”

“并且，只喜欢你一人。”

“今夜的事，我会负责，我也知道它发生的太突然，对你而言有些难以接受。”

“所以你不必急着回答我的问题，我给你时间，先缓一缓。”

裴景衡五指在她腕间摩挲了下：“但也不要让我等太久，好吗？”

良久，他才听见被子里的人，低低地应了一声：“嗯。”

看着她这副鹌鹑样，裴景衡含着笑意开口：“那，我走了？”

江明棠瓮声瓮气：“不送。”

但裴景衡却并未起身，反而握着她手腕的指节，稍微收了点力，将其上温度尽数传达。

“真的不送？”

“不送！”

“好吧。”

他惋惜不已：“那我走了。”

然后，松开了她的手。

几声轻缓的脚步，以及门打开又关上的吱呀声后，房中恢复了安静。

江明棠从被子里出来，摇了摇头，而后深深叹了口气。

良久，她才翻过身来平躺。

却在转过来的瞬间，吓了一惊。

“殿……殿下？！”

她愕然：“你怎么还没走？”

裴景衡站在榻边，正垂眸看着她。

这回他没要她改称呼，重新在榻边坐下，轻声道：“听你声音有些哑，倒了水来，要不要喝点？”

说着，他把手里的青瓷茶杯送到她唇边。

被他这么一说，江明棠才觉得嗓子确实是有些生涩：“谢谢殿下。”

她坐起身来，接过杯子喝了些水，喉咙里总算是清润了些。

对上他直勾勾的眸光，江明棠怔了怔，犹豫了下后，把杯子递过去了些，软声问道：“殿下要喝点吗？”

裴景衡没有接过杯子，却是凑近了些，用指腹将她唇上的一滴细小水珠抹下。

而后慢条斯理地，轻点在了自己唇上。

他一本正经地说道：“这样就够了，我之前喝过了。”

而后又像是想起了什么，补了一句。

“哦，我说的是茶水。”

这一句话，就让江明棠脸似火烧一般。

他真的是！

看着人模人样，怎么这么混蛋……

这下，江明棠是真不想理他了。

她扭过头去，又不吭声了。

但裴景衡却不像刚才那般顺着她了。

他伸出手去扶住她的肩膀，把人转了过来。

而后又捧住她的脸，轻柔却不容拒绝地，让江明棠看着他。

“你方才又是摇头，又是叹气，是何意？”

想到某种可能，裴景衡眉头几不可见地皱了一下，面上还是很平和的模样。

他低声问道：“可是对我，有哪里不满意？”

第176章 没有不满 算算旧账 做做生意

对裴景衡来说，之前中的药性，其实并不足以让他失去理智。

只不过是因为，来的是江明棠。

所以，他才陷入了迷乱之中。

换作别人，今夜的临溪阁中，只会多几个断手断脚的阶下囚。

出于对她的尊重，他没有把事情做到底。

但他也不想强行忍耐，而是选择将自己的心意，身体力行地告诉江明棠。

让她意识到，他是男人。

付诸行动前，裴景衡也早就已经想过了，要迎娶她入东宫。

以后她会是他唯一的妻子，他们要一起携手走到白头。

所以，他当然要问清楚她的喜好。

虽然刚才在芙蓉池中，已经探索得差不多了，但见江明棠摇头叹气，裴景衡也不免有些猜测，是不是哪里让她不满意。

如果有的话，他要赶在大婚之前，尽快改善才是。

被他这么一问，江明棠愣了愣。

其实她刚才摇头叹气，是在遗憾没吃到他。

她对他，很满意。

当然了，这话她肯定是不能直接说出口的。

于是，江明棠飞快否认道：“没有。”

“殿下乃人中龙凤，我哪里会不满意。”

然而听了她这话，裴景衡却并没有觉得心下轻快多少。

他眸光微沉，轻声道：“我是问你，对裴景衡有没有不满意？”

“也没有。”

“真的没有？”

江明棠：“……真的没有。”

裴景衡仔细观察着她的神色。

见她虽然红着脸，垂眸不敢看他，却没有心虚之意，这才微微放下心来。

“那你为何摇头，还叹气？”

他轻轻迫使她抬眸，一定要问个明白。

被那般灼灼目光盯着，江明棠没了法子。

她声音近乎呢喃：“我只是没想到，会发生这些事……”

一向奉为主上的太子，忽然看上了她。

还……还对她……

是个人都要感慨一番吧。

裴景衡也接受了她这个解释。

他慢声说道：“那是因为，你太笨了。”

说这话，江明棠就不乐意了。

“我哪里笨了？你之前不还说，我才智过人吗？”

她可是给他进献了很多良策呢。

见她又瞪着他，裴景衡没觉得丝毫冒犯，还觉得可爱。

因为很明显，她并不是只把他当主上对待了。

这就是他想要的。

见江明棠一副必须给她说个明白的模样，裴景衡解释道：“我说的不是朝政跟献策方面。”

他抬手抚了抚她脸颊：“我是说感情方面，你确实不是一般的迟钝。”

“连我喜欢你都不知道，像根木头一样。”

江明棠反驳：“这不是我笨，是你之前也没有表示过呀，我怎么会知道呢？”

裴景衡挑眉：“我怎么没表示过？你仔细想想。”

她眨了眨眼，片刻后皱眉道：“真的没有啊，你哪里表示了？”

他无奈地叹了口气。

算了。

碰上这根木头，他认了。

“不说别的，你以为随便哪家女眷的信，都能送进东宫让我亲自过目，并且回信的吗？”

裴景衡说起从前：“这么多年来，也只有你一个了，可见你于我而言，很是特别。”

各家属臣里往东宫送信的，真的不少。

但掌事太监刘福，会先筛掉一部分。

只留下重要的，送到储君桌案前。

这些都是政事，有的还不一定能让储君回复。

只有江明棠的，他全都看了，并且一一回复了。

其实现在想来，自那时候起，他就已经对江明棠有意了。

只是，被他忽略了。

然而，江明棠却想起了什么：“谁说你一一回复了的？”

她抓住了漏洞：“我给你送的前三封信，你就没回复！”

裴景衡：“……”

坏了。

把这事儿给忘了。

他不慌不忙地找补：“那个时候，我还没意识到自己喜欢你。”

“哼，借口。”

“是真的。”

他有些无辜地看着她：“后来你第四次送信，我不是连着回了你两封吗？”

江明棠幽幽说道：“那两封还是为了说我笨，才特意回的。”

裴景衡忍住笑：“不是，我是想说你给我写的信，字数越来越少了，我想让你多写一点。”

“而且，你每次都是为了问你兄长的消息，才给我写信的。”

太子殿下抓住了反攻的机会：“我好歹是堂堂储君，被你当成坊间的包打听，没生气，还回了信。”

“又派了亲卫去淮州接应江时序，别人家的兄长，可没这待遇。”

裴景衡忍不住揉了揉她的脸，觉得手感甚好。

“只有你的兄长，我才这般上心，怕他真的出事，惹你伤怀，这不就是对你特别吗？”

江明棠哑口无言，哼了声，把他的手拍掉：“狡辩。”

他轻笑：“是实话，并非狡辩。”

但他也知道，在这件事上纠缠，对他没好处，果断选择继续往下，将他们的从前，一一细数。

当提起让她写万字颂词的事时，江明棠又来气了。

“你还好意思提，你知不知道有多难写，那可是一万字啊。”

她抱怨道：“我那时候本来就心情不好，还得给你写这个，不知费了多少心力。”

裴景衡叹了一声：“我是想让你振作起来，才给你找个事儿做。”

“再者，我许了你一个愿望，旁人就是写十万字，求都求不来，你也不吃亏吧？”

他试图讲道理。

可对上江明棠气鼓鼓的模样，裴景衡选择了低头：“好，是我想的不够周全，我给你赔罪。”

“臣女不敢。”

她瞥他一眼：“太子殿下做什么都是对的，哪儿用得着您给臣女赔罪啊。”

裴景衡忍俊不禁，轻轻戳了戳她的颊肉：“阴阳怪气，简直刁蛮。”

之前他从来不知道，她也会有这般作态。

江明棠眉梢带了些挑衅，看着清俊的储君。

“那殿下要治我的罪吗？”

他沉吟几息，道：“裴景衡说，江明棠以下犯上，不尊储君，理当严惩。”

见她露出些委屈神色，他强行耐住发笑的冲动。

“但太子殿下说，他很喜欢你这样，非但不予计较，反而应当加赏。”

这下，江明棠的眼神亮了，期待地看着他。

“赏什么？”

“赏……”

裴景衡拉长声音，微微凑近了些，在她唇上轻啄了口，又迅速撤离。

他满脸认真地说道：“赏太子殿下，香吻一个。”

江明棠：“……”

见她脸色绯红，眸中却满是控诉，裴景衡终于忍不住了，低笑出声。

待止住笑，他柔声哄道：“行宫里没什么贵重物件，等回了京，我让刘福把东宫里的奇珍异宝，全都给你送过去。”

“真的？”

“当然，储君向来言出必行。”

见她怀疑，裴景衡摘下腰间的玉令，塞到她手里。

“这是储君的私令，他让我转交给你，你拿着它，可以随意出入东宫，号令诸人，就是让他们帮你把库房搬空，都没问题。”

江明棠瞬间乐开了花：“谢殿下赏赐。”

裴景衡眉梢微扬：“那太子殿下给你这么多赏赐，你是不是也该回报一二？”

她有些不满了。

“你不是说，太子殿下很喜欢我吗？既然我能让殿下喜欢，那这就是我应得的。”

裴景衡皱了皱眉：　“但是按照惯例，殿下最多赏你一件贡品，就已经是莫大的殊荣了。”

“可如今殿下赏你这么多东西，还把至关重要的私令给你了，可见色令智昏，他已然不清醒了。”

“我得上封折子，去陛下面前，参奏他一本，再把东西都收回来才行。”

江明棠忍住笑：“那不行，储君不是言出必行吗？给出来的东西，怎么能收回去呢？”

裴景衡：“你想守住这私令，也不难，我可以给你出个绝佳的主意。”

“什么主意？”

他挑眉：“你想要我给你出主意，不得给些报酬吗？”

她看着他，好奇：“那你想要什么报酬？”

裴景衡指了指自己的唇：“你亲我一口就行。”

他凑近了些，眼角眉梢都是柔情：“用这个换能拿到太子私令的办法，可谓是一本万利。”

“怎么样？要不要做这笔生意？”

第177章 连环套路 讨价还价

江明棠双颊通红，一时间没吭声，只用晶亮的眼眸，含羞带怯地看着眼前人。

见状，裴景衡也没催促，静静等着。

良久，她闭了闭眼，像是终于鼓足了勇气般，覆唇过去，飞快地亲了他一下，又飞快移开。

“行了。”

她颇有些心跳加速，强装镇定：“你可以告诉我，怎么才能守住太子私令了吧？”

哪曾想，裴景衡摇了摇头：“不行，我还不能说。”

江明棠一怔：“为什么？”

“因为你给的价码不够。”

她有些气了：“刚才不是你说，亲一下就可以吗？”

“本来是这样的。”

裴景衡慢声道：“可是你犹豫了，在你犹豫的时间里，报酬涨价了。”

“……”

他伸出两根手指：“现在，要亲两次才行。”

“刚才你已经亲过一次，再亲一次就可以了。”

说着，裴景衡凑得更近了些，等着她亲。

江明棠根本说不过他。

怕他又涨价，她这回没有犹豫，快速亲了他一下。

“好了，你快说！”

裴景衡眸中带笑，说道：“这很简单，你让太子殿下只喜欢你，那你自然能拿着他的私令了。”

江明棠疑惑：“可是之前，殿下不是已经说过了只喜欢我吗？”

“那是裴景衡说的。”

他悠然道：“太子殿下还没说呢，他现在是最喜欢你，还没到只喜欢你的地步。”

“啊？”她眨了眨眼，“那我要怎么让殿下只喜欢我呢？”

裴景衡抓着她的手指，放在自己唇上抚了抚。

“这是第二个主意了，得加价，再亲一次。”

见她又瞪着他，裴景衡忍笑道：“你可要抓紧时间，我数三声，你不亲的话，就不是这个价了。”

“三，二，一。”

一字尾音刚落，唇上便落了个轻吻。

江明棠红着脸，小声嘀咕：“奸商。”

然后轻推了他下，催促道：“快说，不许再耍赖了！”

堂堂储君，被骂奸商。

裴景衡感觉，甚妙。

“你想让太子殿下只喜欢你，也很简单。”

他轻咳一声：“只要你亲太子殿下一口，就好了。”

江明棠：“……”

看吧。

她就说这人温和清俊的外表下，是个斯文败类，衣冠禽兽吧。

哪有人这样，变着法儿要亲的。

哦。

也是有的。

祁晏清就是这样。

只不过他多数时候，都是主动索求，见缝插针地贴上来。

而裴景衡却是一步步下套，非要让她主动。

该说不说，不愧是表兄弟。

骨子里的混蛋，不相上下。

江明棠知道，除了借机亲近她之外，裴景衡也在一点点试探，她对他的态度。

反正窗户纸已经捅破了，江明棠没必要再演木头，所以她不介意加快进程。

这样她就能尽快拿到十个亿了。

于是，她配合着他玩这个游戏，再度亲了上去。

只是这次并没有立即撤离，而是轻轻含住了他的唇瓣一会儿，才挪开。

她问道：“现在，太子殿下会只喜欢我吗？”

裴景衡喉咙发紧。

不知为何，他忽然觉得那股药效，或许还没有彻底清除。

尚存的余韵，令他的血气又开始上涌起来，汇聚到腹部以下。

他开始后悔了。

刚才应该走的。

不然现在也不会，自讨苦吃。

可捕捉她眸子里的羞怯，察觉出其中暗藏的期待时，他心下被止不住的欢愉溢满。

于是，裴景衡应了一声：“孤只喜欢你。”

而后伸出手去，扣住了她的后颈，迫使着她依靠过来

裴景衡并未亲上去，但又强势地不许她离开。

额头相抵时，他本来温润的声音，变得有些沙哑。

“可是，孤又有点生气。”

看着那双清透漂亮的眼睛，江明棠有些恍惚，眼神不自觉地往下飘：“为……为什么？”

“因为你刚刚，亲了裴景衡好几下。”

裴景衡语气里，带上了十分的委屈：“孤很吃醋，所以不高兴了。”

他唤着她的名字：“江明棠，你想让孤高兴吗？”

她咽了咽口水：“想。”

裴景衡问道：“那你知不知道，怎么能让孤高兴呢？”

见她不说话，他轻轻揉着她的颈窝，带了种隐秘的暗示。

“嗯？”

感受到后颈传来的酥麻感，江明棠有些战栗。

在这般暧昧的气氛中，她没有回答他的问题，而是直接覆上了唇瓣。

而后，她用如水般眸光看着他，软声问道：“殿下现在高兴了吗？”

“嗯，但只有一点点。”

他鼻尖蹭着她的鼻侧，眼神有些迷离，带了些引诱味道：“你想不想，让孤再多高兴一些？”

江明棠的呼吸，微微有些急促，在他的唇峰似乎无意识地，擦过她的唇瓣时，忍不住亲了上去。

这一回，她整个人都被他骤然扣紧，只能依偎在他怀里，没法撤开了。

原本蜻蜓点水般的吻，变得绵长，唇齿相依，追索勾缠，呼吸彻底交融，银丝牵连。

储君那双素日只用来处理公务的手，牢牢扣在她的细软腰肢上。

五指修长，骨节分明，如同白玉一般，将薄薄的绸衣，揉出褶皱来。

因为有些用力，手背上的青筋微微凸起，但却没有停止轻缓的摩挲……

也不知过了多久，江明棠感觉到那微凉的手，探入衣角，落在了她的腰侧，甚至于隐隐有往上的趋势，她慌忙地推开了他。

却又在下一瞬，被捞了回去。

她声若蚊蝇：“殿下……”

裴景衡的气息里，还带着尚未平复的微喘，声音也有几分危险。

“芙蓉池中的问题，你现在可以回答了吗？”

“喜欢，还是不喜欢？”

江明棠眼眸湿漉漉的，像是蒙上了层雾。

她嘟囔着：“殿下不是说，给我时间缓一缓嘛？”

他语调低沉：“这么久了，还没缓够？”

江明棠撇嘴：“……哪有久。”

这才刚过半个时辰。

他压下心中的欲念：“那你需要多久？”

她想了想：“一个月？”

裴景衡眉梢微挑，默然看着她。

那掐着她腰肢的手，微微收紧，无声表达自己的不满。

江明棠察觉到他的力道，赶忙改了口：“那……二十天？”

裴景衡面无表情：“五天。”

“不行！”她娇声否决：“至少十五天。”

“四天。”

“十天，十天总行了吧？”

“三天。”

“我……”

“明天。”

“好好好。”江明棠赶紧应下，“三天，就三天。”

说着，她又不免抱怨：“殿下真小气。”

“给你三天已经够久了。”裴景衡看着她，“如果可以的话，我一刻也不想等，现在就想听到答案。”

听出他话里的意味深长，江明棠耳根一热。

之前他那强大的自制力，连药性都抗住了。

怎么现在，又等不得了。

将她的神色尽收眼底，裴景衡唇角轻扬。

其实，他已经知道答案了。

但还是想听她亲口说。

就三天而已。

他能等。

想到这里，裴景衡温声道：“太晚了，我真的要走了。”

虽然庆生宴早就散席了，但他还有许多事要做。

裴景衡抚平她寝衣的褶皱：“临走前，你有没有话要对我说的？”

江明棠点了点头：“有。”

“什么？”

他暗暗猜测，比如说，舍不得他，会想他，希望梦见他，之类的？

结果就听她说道：“殿下今夜遭了算计，关于幕后主使，你心里可有怀疑的人？”

第178章 正事要紧 期待升级

江明棠十分认真：“之前在芙蓉池那边，我听见了两个太监的声音。”

“他们还提起了小顺子，贞贵人，如果殿下有怀疑的人，我觉得可以从他们入手，探查真相。”

裴景衡饱含期待的心，瞬间就破碎了。

他眯了眯眼：“你要说的，就是这个？”

江明棠点了点头：“是啊。”

不然，还能是什么？

裴景衡无语凝噎。

果然如此。

她只是短暂开了一会儿窍，内心还是那个木头。

思及此，他低叹一声，颇有些可惜。

“我还以为，你要说舍不得我走，或者会想我呢。”

江明棠：“……”

她脸上带了些恼意：“殿下，我跟你说正事儿呢！”

他皱了皱眉：“这就是正事儿。”

他是储君。

未来的太子妃想他，舍不得他，怎么就不是正事儿了？

如果不是正事儿的话，朝中那些文武大臣，国之栋梁，会整天盯着他的后院，催他娶妻吗？

江明棠语塞几息，道：“好好好，这是正事儿，但我现在跟殿下说的，是更要紧的事儿。”

但裴景衡不听她的。

“这就是眼下最要紧的事。”

“先谈完这个，再谈别的。”

说这话时，他牵住了她的手，与她十指相扣：“会舍不得我吗？”

“会……想我吗？”

被那般灼热的目光直勾勾地盯着，江明棠只觉得脸上发烫。

又实在避不开他的问题，只能轻轻地点了点头。

但裴景衡怎么可能，这么轻易就放过她？

他装看不见，又问了一遍：“会不会？”

江明棠是真的拿他没办法了。

她闭了闭眼，豁出去了：“会。”

这回，储君殿下满意了。

他的指尖在她掌心轻抚转圈：“我亦舍不得你。”

那丝丝缕缕的酥麻感，自腕间袭来，令江明棠不自觉握紧了他的手，心跳怦怦。

“当然，也会想你。”

说这话时，他又凑得更近了些，似乎是马上，就要亲在她唇上。

看着那近在咫尺的长睫，江明棠心跳怦怦，唇瓣微张，似乎是在等着他采撷。

鼻尖相抵时，裴景衡忽地撤离坐直了。

他一本正经地说道：“好，那现在我们可以来谈谈，第二要紧的事了。”

“除了那两个人之外，你还有什么想法，都说说看。”

江明棠：“？”

见他突然就恢复了清润储君的模样，她一时有些怔然，眸中竟涌上些失落。

把她的变化看在眼里，裴景衡心下轻笑。

从前，他被这根木头气的不轻。

今天总算是找补了些回来。

缓了缓后，江明棠掩下失落，轻咳一声：“我觉得这事儿，很可能是二殿下跟贤妃娘娘派人做的。”

“为何？”

江明棠将自己的推断，说给他听。

行宫虽然不比皇宫，但能在小皇孙的庆生宴上动手脚的人，少之又少。

而贞贵人又是后宫妃嫔，能接触到的人来来回回，也就那些。

太子中的，又是迷情散。

对方的意图，很明显了。

要是太子真跟贞贵人有了什么苟且之事，陛下绝对震怒，定会问责东宫跟皇后娘娘。

届时，谁最得利？

自然是二皇子跟贤妃了。

“而且我觉得二皇子妃的死，可能也有问题，她去世以后，二殿下的反应有些太过激了。”

说起这些，江明棠格外认真。

裴景衡亦是安静听着她的分析。

待她说完后，他声音平稳：“你猜的这些，都是对的。”

裴景衡丝毫没有掩藏的意思：“元诚自小就与我争斗，我对他十分了解。”

元诚乃是二皇子的名讳。

“以他的性子，二弟妹丢了命，他最多也就是哭一哭，根本到不了要追随而去的地步。”

“所以我早察觉到他不对劲，命人在暗中探查，只是一无所获。”

现在想来，或许是探查的人走漏了风声。

亦或者是发生了什么别的事，让这对母子铤而走险，在行宫中就栽赃陷害于他。

裴景衡继续道：“在你进门之前，我已经吩咐过影卫善后，你说的那些人，应该都被抓了。”

江明棠一怔：“殿下身边一直跟着影卫吗？”

他颔首：“是。”

身为皇子，还是储君，裴景衡身边自幼就有皇帝精挑细选，来保护他的人。

当然，其余皇子也不例外。

只是当他慢慢掌权后，自己又培养了些绝对忠诚的暗卫。

进入行宫的人，都必须经过层层严格的查验与筛选，还会被敏锐善战的天策军巡查监管。

本来这些暗卫，是没法带过来的。

但为了以防万一，裴景衡往随行护卫队里，塞进了自己的人。

没想到，还真派上用场了。

江明棠艰难地看着他：“如果影卫一直跟在你身边，那芙蓉池的事……”

意识到她要说什么，裴景衡摇了摇头。

“别担心，再没有第三个人知道。”

他怎么会让别人窥视她。

江明棠这才松了口气。

平复心情后，她提议让裴景衡，调查一下裴瑞霖。

理由是，二皇子妃生前就很疼爱这个弟弟，说不定他知道些什么。

对于她的建议，裴景衡自然会采纳。

“你放心，这些事我会处理好的。”

他说道：“若是真查出了些什么，到时候给你记头功，你想什么奖赏都行。”

顿了顿，又意味深长地补了句。

“要储君殿下，也可以。”

江明棠白了他一眼，柔声说道：“我只要殿下平安无恙，万事顺遂。”

这话听得裴景衡心下一动，忍不住把人又搂进了怀里，哑声问她：“你真的不能，现在就给我答复吗？”

他有点不想走了。

结果，江明棠轻哼了声：“不能，约好的是三天，就必须是三天。”

裴景衡暗自叹口气，把她抱得更紧了些。

“好，就三天。”

忍一忍，也不是什么大事。

江明棠应了声，从他怀里退出来。

“殿下，你真的该回去了，还有很多事等着你去处理呢。”

再在这赖下去，怕是天都要亮了。

看出她眉宇间带了些肃色，裴景衡在她额发上落下一吻，这才终于舍得起身离开。

江明棠说的对。

他有很多事要处理，也是时候从儿女情长里抽离出来了。

这一次，储君殿下真的走了。

当房中终于安静下来时，元宝的播报声及时响起。

“目标人物裴景衡好感度＋20，当前好感度93点，获得积分200点，高级道具×1，当前总积分余额3679点，恭喜宿主！”

江明棠窝在被子里，笑得比刚才面对储君时要灿烂多了。

距离百亿补贴又近了一步，真好。

裴景衡说自己能处理好所有的事，江明棠也就不瞎操心了。

她仔细地数了数自己账户余额上的0，然后把这次的高级道具攒了起来。

上回闲聊，她跟元宝提到升级的事。

它说，如果可以再升级一次的话，系统功能或许能迎来史诗级的进阶。

至于到底是什么，目前还未可知。

所以，她要把道具留着给元宝用。

做完这些后，江明棠才满意地进入梦乡。

夜里睡得实在是太晚了，翌日她到快午时才醒过来，浑身乏力，连午膳也不想去吃，随意从桌子上拿了两块糕点，垫垫肚子。

由于身上的每一处，几乎都被裴景衡留下了痕迹，江明棠不得不用系统给的美容膏遮掩一二。

不然的话，她真没法出去见人了。

正当她在帘帐内涂抹美容膏时，宫女推门而入。

“小姐，祁世子求见，正在外面候着。”

江明棠动作一顿。

祁晏清昨天连庆生宴都没参加，怎么这时候过来了？

难道，他终于想通了？

看着身上还未消掉的红痕，江明棠沉吟片刻，将美容膏收了起来。

“侧厅看茶，请他稍等片刻。”

第179章 毒唯破防 由爱生恨

侧厅里，祁晏清安静坐着，并未用茶，眼眸直直地看向门口处。

约莫一刻钟后，江明棠终于出现在了他面前。

一进门，她便有些惊诧。

不过两三日未见，祁晏清怎么成这样了？

本来漂亮得雌雄莫辨的少年郎，眼底乌青，脸色比从前苍白许多，唇瓣也几乎没什么血色。

事实上，祁晏清这些天来就没睡好过觉。

他总是一闭眼，就想到江明棠亲吻别人的画面。

于是辗转反侧，夜不能寐。

好不容易睡着了，做的也是江明棠跟别人亲吻的梦，于是瞬间就醒过来，惊出一身汗。

从前，他不理解那些红尘男女爱来爱去，到底在爱些什么。

如今自己却深陷其中，无法自拔。

所以在看到江明棠时，祁晏清当即起身，拽住了她的衣袖：“江明棠，我有话对你说。”

在她的示意下，随侍的宫人退了出去。

厅内只有他们两个，江明棠淡声道：“你说吧。”

祁晏清默然了一瞬，而后语速飞快地开口。

“我想明白了。”

江明棠眉梢微动：“什么？”

他抬眸直勾勾地看着她：“我喜欢你，还是想娶你。”

“不论你之前亲过谁，只要你喜欢我，愿意嫁给我，我什么都不在意了。”

他终于劝服了自己。

第三个被亲怎么了？

她还年少，不过是被前面两个哄骗了，亲了他们一下而已。

只要她愿意嫁他为妻，他可以当做什么都不知道。

这是祁晏清仔细思考过后，做出的决定。

他自认为自己已经够大度了，却不料江明棠摇了摇头，抽开了手，颇有些失望地开口。

“祁晏清，我高估你了，本来以为你很聪明，能知道我想要什么，可没想到你思来想去，说的还是这件事。”

“我早说过，我是不会嫁给你的，你死了这条心吧。”

其实作为一个聪明人，祁晏清只要略微想想，就能知道她要的是什么。

可他不愿意去想。

又或者说，他不敢去想。

因为他怕想出来的那个答案，他接受不了。

所以只能任由那个念头，死死地封在他心里某个角落。

他固执地去抓她的手，肯定地说道：“江明棠，你也是喜欢我的。”

那日以后，祁晏清想了很多。

他很确定，江明棠喜欢他。

“既然我们两情相悦，就该结为夫妻，携手同心，共度余生，不是吗？”

江明棠看着他：“我是喜欢你，但我不会嫁给你。”

“为什么？”

他的手不自觉握紧，想尽一切办法去争取。

说到最后，甚至于还搬出了身后的家族。

“祁家百年世族，而我是唯一合格的继承人。”

“做靖国公府的少夫人不好吗？你想要什么，我都可以给你寻来，我……”

“我非完璧之身。”

轻飘飘的六个字，令厅中瞬间安静了下来。

祁晏清像是被人掐住了喉咙般，一句话也说不出来。

他整个人定在那里，连呼吸都要停止了。

周遭所有的声音，全都消失。

余下的只有江明棠的那句话，在耳侧回响。

良久后，祁晏清才从喉咙里挤出几个字。

“你说什么？”

非完璧之身？

什么意思？

祁晏清脑子里轰然作响。

他竭力保持着冷静，试图从她的脸上，看出一丝一毫玩笑，或者撒谎的痕迹。

然而并没有。

那双如春水般，令他沉溺其中的眸子里，只有冷静与平淡，如同清潭一般，映照出他愈加苍白的脸色。

方才的求娶之语，在这一刻像把尖刀，深深扎进他的心口。

祁晏清脑子里的思绪，混乱不堪。

他只能机械性地摇头：“不，你在骗我。”

“江明棠，就算你不想嫁给我，也没必要这样胡说八道，这……”

他的话断在了喉咙里。

因为眼前的人，忽然挣开了他的手，而后解开了前襟，露出锁骨。

那令他魂牵梦萦，原本隐藏在布料之下的凝脂肌肤，暴露无遗。

可祁晏清却生不出任何旖旎心思。

因为那上面密密麻麻的，全是红痕。

即便祁晏清未经人事，也知道那是什么。

是吻痕。

是另一个男人，留在她身上的吻痕。

而那吻痕并不只聚在一处，而是延伸往下，没入了衣襟更深处……

这说明什么，不言而喻。

江明棠把衣襟拢好，什么也没说。

祁晏清的反应，并不让她意外。

其实他刚才说的那些话，也在她预料之中。

她太清楚他的性情了。

别看祁晏清缠着她时，没皮没脸，但这么多攻略目标，身份各异，他是其中最孤傲的一个。

连裴景衡，都未必有他这么傲气。

他绝对没有办法，轻易地就接受，要跟别人分享她的这个事实。

当然了，储君也很难对付。

要让裴景衡接受这件事，估计也是难如登天。

不过好在还有皇帝这个挡箭的，她也不急于跟他摊牌。

江明棠看着近乎呆滞的眼前人：“现在，不用我多说什么了吧。”

祁晏清终于回过神来，巨大的怒火与妒意，令他全身上下的骨血都在颤抖，眼眶发红。

他终于忍不住，上前握住她的肩膀质问。

“是谁？”

那个男人，是谁？

秦照野？

还是慕观澜？

亦或者，还有别人？

到底是谁？！

他要杀了他。

他一定会杀了他！

割肉削骨，碎尸万段！

江明棠的语气堪称温柔，可说出来的内容，却足以把他寸寸碾碎。

“这不重要，而且这与你无关，我说过了，我不属于你，你现在也不是我的谁。”

垂眸静了片刻后，祁晏清陡然低笑了起来，肩膀微微颤抖，笑声里自嘲与癫狂交杂。

“与我无关……是啊……与我无关……”

他近乎破碎地呢喃出这句话，抓住她肩膀的手格外用力，指节都有些泛白。

这令江明棠微微皱眉，却并没有拂开。

此时此刻，祁晏清完全想明白，江明棠之前为什么会亲他，她又想要什么了。

原本被他强行隐藏在心底的那个想法，涌现而来，令他不得不面对这个早就猜想到，却万分残酷的真相。

江明棠要的，是他为她倾倒，交付真心！

但她却不愿意，也不会给他任何名分。

因为她有诸多裙下之臣，而他只能是其中之一。

她不喜欢他！

她一直耍他！

她根本就是在随意玩弄他！

心头的妒怒之火，在这一刻尽数褪去。

被羞辱的恨，形成了尖锐的刀，刺得他体无完肤。

巨大的痛楚戳碎了他的自尊，攻破了他的骄傲。

再看她时，祁晏清眸中只余一片漠然。

他的声音，如同从冰窟里刚捞出来一般。

“我堂堂靖国公府世子，岂会俯首称臣，与那些自轻自贱，不顾廉耻的男人一样，同你继续纠缠下去。”

“江明棠，我要与你击掌为誓，就此决裂。”

“今日之后，就当从未认识过你，来时再遇，必定视若无睹！”

祁晏清退后一步，将手掌缓缓举到她身前，似乎又恢复了从前那副，视万物为蝼蚁的模样。

但颤抖的指尖，还是泄露了什么。

只有他自己知道，他的心里还残留着一丝期盼。

他在赌。

赌她会有一点不舍。

赌她会有半分留恋。

赌她会觉得心伤痛苦。

赌她或许能有那么一丝丝，真的喜欢他。

可是江明棠的反应，令他的心仿佛被石磨碾过，碎裂成粉。

她抬起手来，干脆利落地击了掌。

没有丝毫犹豫，更没有丝毫难过。

她甚至于，都没有多看他一眼。

清脆的声音，响彻这个小厅。

这一刻，祁晏清感觉自己像是灵魂出窍了般，什么知觉也没有了。

他不知道，自己是怎么把视线从她身上挪开的。

更不知道自己是如何打开房门，走出那间小厅的。

难堪，暴怒，憎恨，爱意在他的血管里来回冲撞，几乎是要撕开他的皮囊。

才刚下台阶，祁晏清便觉得心口剧痛，猛然吐出一口血来，脚下踉跄，跪倒在地。

殷红之色，刺痛了他的眼睛。

也吓到了随侍来的小厮，赶忙上前去扶他：“世子爷！”

祁晏清撑着小厮的胳膊，不顾腿脚无力，脑中昏沉，硬生生地站了起来。

他知道，江明棠在看着他。

所以，他不能输。

一个不喜欢他的人，不值得他这样。

祁晏清就这么生生撑住了，以漠然的孤高姿态，渐行渐远。

然而走出院子，远离那道视线没多久，他便再也撑不住了，轰然倒地。

小厮焦急的呼救声，清晰传进了江明棠的耳朵里。

看着院中地上的那滩血，她轻叹口气，摇了摇头。

“作茧自缚，何必呢。”

第180章 幸灾乐祸 与我无关

祁晏清的反应，把元宝都吓到了。

在看到他吐血的那一刻，它慌忙查了下他的状态，确定他不会死，这才松了口气。

但随之而来的，便是担忧。

“宿主，你把祁晏清气成这样，还击掌决裂，咱们的任务怎么办啊？”

看他那副坚决的样子，会不会以后他就真的不喜欢宿主了？

祁晏清的任务进度，可就差临门一脚了。

这时候失败，元宝觉得好可惜。

他可是八个亿啊。

江明棠却很淡定：“元宝，没有把握的事，我从来不做。”

“所以，你不用担心那些有的没的，相信我就好了。”

元宝：“也是。”

从它绑定宿主到现在，宿主在做任务方面，可谓是格外让它省心，从来没有失手过。

它将永远相信宿主。

元宝问道：“那咱们接下来要怎么办呢？”

祁晏清的事，还没解决呢。

两天后，宿主又要给裴景衡答复了。

元宝想想，都觉得愁得慌。

祁晏清都气吐血了。

这要是轮到储君，他不得气疯啊。

元宝开始担心，攻略目标们未来的精神状态了。

但愿到时候，他们别疯的太厉害。

江明棠完全不担心这些。

她的日子该怎么过，还是怎么过。

围场此事之后，江明棠成了风云人物。

再加上之前求娶的三家公府子嗣，全都在这儿，行宫里的许多人，都在暗暗关注着他们。

祁晏清在江明棠院子附近，晕厥过去后，小厮惊慌失措，四下呼救，动静闹得很大。

在被大夫救治以后，他卧病在床，拒不见客。

这事儿很快便传扬了出去。

听闻消息的人，瞬间来了兴趣。

之前就看到祁世子与小郡王，在与江小姐分别谈话后，一脸失魂落魄地离开了围场。

而英国公府的秦提刑使，却是跟佳人一起走出去的。

再结合当下的情况，众人得出了一个结论。

那就是江小姐真的选择了秦提刑使，祁世子一怒之下，气晕了。

众人津津有味地议论完这事儿后，又好奇地去观望慕观澜。

小郡王会不会也气晕过去？

好期待啊。

慕观澜这两天非常忙碌。

皇帝说要给他办承位典礼，到时候阵势颇大，他再这么随意可不行，于是找了人教他礼仪。

本来慕观澜想着，应付一下就行了。

结果没想到，皇帝闲成这样，居然亲自盯着他学。

搞得他都没有时间，去找江明棠要亲亲了。

好不容易到了小皇孙的庆生宴，本来想着去找她来着，又被二皇子缠住了。

他一边对着他哭亡妻，一边跟其他子弟合伙拉着他喝酒。

以至于慕观澜宿醉，到第二天下午才醒。

醒后没多久，他就听说了祁晏清的事。

慕观澜顿时喜笑颜开，乐不可支。

祁狗贼都晕过去了，可见被打击得不轻啊。

于是，他打着探望的旗号。幸灾乐祸地去了祁晏清面前，狠狠嘲笑了他一番。

每一句话，都在往祁晏清心里扎刀。

结果没想到，他说了一大堆，还刻意提起江明棠，但半靠在榻上、病容憔悴的祁晏清，连眼神都没给他一个。

只在最后问了一句：“说完了？”

慕观澜一愣：“对。”

祁晏清淡声道：“那你可以滚了。”

慕观澜：“？？？”

他眼睛瞪的溜圆。

等等。

这还是他认识的那个祁晏清吗？

他居然没有立刻动手？

还是说，他已经病得连拔刀的力气都没有了？

不能吧。

当年他们在江湖最后一次对决，这狗贼可是身中两三箭后，还能挺着口气嘲讽他是蠢货。

他不信祁晏清有这么脆弱。

抱着这般怀疑，慕观澜低声说道：“祁晏清，你知道吗？那天我问完你江明棠亲过谁后，又自己去找她问了。”

“然后，她亲了我，还亲了两次。”

回想起那个绵长的吻，慕观澜心中回甘，笑意根本藏不住。

而后他打量着祁晏清的神色，试图从他脸上寻得暴怒迹象。

最好是能把这狗贼气的再度吐血，他才不算白来。

然而令慕观澜失望的是，祁晏清的神色没有丝毫波动，声音也十分平静，回了他八个字。

“你们的事，与我无关。”

说着他轻咳了几声，哑声唤了小厮进来：“我要休息了，送客。”

慕观澜被小厮强行送出去时，整个人还是懵的。

不是。

到底发生了什么？

祁晏清怎么变成这样了？

居然说，江明棠的事与他无关？

慕观澜怀疑人生。

思考片刻后，他决定去问问江明棠。

然而刚出门，礼官就又找过来了。

“小郡王，下官可算找着您了，陛下有召，让您赶紧过去学礼仪呢。”

慕观澜：“……行行行。”

皇帝老儿真是烦死了！

这一学礼仪，起码就要耗到晚上。

看来他想见江明棠，只能跟上次那样爬窗了！

慕观澜走后，房间里瞬间安静下来。

小厮倒完水后，便退下了。

床榻上的祁晏清，依旧是那副淡然模样。

只是那只抓着锦帕的手，因为格外用力，指节泛白，青筋暴起。

刚才用来遮掩咳嗽的帕子中间，晕开了一团新鲜而又殷红的血迹。

祁晏清强忍着，不许自己再去想慕观澜的话。

毕竟，他跟那个人已经决裂了。

击掌之后，他们再无瓜葛。

他绝对不会，再与她有任何纠缠。

可是脑子却不由自主地，开始了习惯性的分析。

以慕观澜的性子，如果留下那些痕迹的是他，他刚才定会极尽炫耀。

可他却只提到，她亲了他的事。

而且他出门时一脸疑惑，显然是不知道他与那个人之间发生了什么。

所以那些吻痕，不是慕观澜的。

那么，就是另一个人了。

秦，照，野。

祁晏清不自觉地握紧指节，将锦被生生抓破。

那样深的痕迹，绝不止是简单的欢好，就能留下的。

这需要长时间的厮磨，纠缠。

可能要一个时辰，亦或者……一整夜，还可能是，数个夜晚。

在他为了她亲吻过别人，而辗转反侧时，秦照野正在一点点品尝着她的肌肤，与她交欢……

喉咙里再度涌上来的甜腥味，被祁晏清硬生生咽了回去。

他额头上渗出冷汗，脸色更苍白了些。

那被刻意忽略的妒火，蚕食了他的心，逐渐蔓延到每一寸血肉当中，烧得他痛不欲生。

祁晏清的眸底，是怎么也驱散不了的疲惫，以及对自己的厌弃。

明明都决裂了，为什么，他还是要去想那些让他难堪的细节呢。

何必自讨苦吃。

那个人，又不会在意他。

良久，祁晏清拭去嘴角溢出来的血丝，慢慢闭上了眼睛。

他要尽快好起来，重新变回清高孤傲的靖国公府世子。

而非那个人的玩物。

他会做到的。

一定会。

第181章 又爬窗 碎碎念 回旋镖

银白色的月光，洒在行宫的院落里。

夜色已深，宫人们早就打了水来，给江明棠沐浴。

奈何她在床榻上懒了半天，一直不肯动作，耽搁到现在。

好不容易下了榻，她正要宽衣，却听到元宝的提醒：“宿主，慕观澜过来了。”

江明棠手中动作顿住。

吩咐宫人们将新烧的热水放下后，她说道：“我自己来就行，你们也辛苦一天了，早些休息去吧，今夜不必值守。”

说这话时，她还走到妆盒边，拿出两支金钗，赏给了她们。

两名宫人欣喜万分，千恩万谢地出了门，只觉得小姐果真是人美心善，怨不得那么多权贵公子，都为之倾倒。

等人走后，江明棠站到了窗边。

果然没一会儿，窗下便传来了轻轻的动静。

这回，慕观澜没去祸害那棵矮树了。

他等了一会儿，眼见着隔间小屋里，宫人们熄了烛火就寝，便伸出手去，轻轻敲了几下窗棂。

一边敲，还一边四下张望，颇有些紧张。

结果敲了好几下，里面的人都没动静。

慕观澜纳闷。

难道江明棠已经睡下了？

可是，这里面的灯烛怎么还亮着呢。

又或者，她忘记吹灭烛火了？

脑子里转过几个念头后，慕观澜摸出了腰间的小短刀。

不管了。

来都来了。

他就算不进门，也必须得看江明棠一眼。

他太想她了。

对于擅长制造暗器的千机阁阁主来说，要打开这扇窗户，简直是小菜一碟。

没一会儿，他便成功撬开了木制的插栓。

慕观澜心下一喜，把刀收起，小心翼翼地支起窗户，往里望去。

结果，就对上了江明棠似笑非笑的眼神。

他心中骤然一惊，下意识往后撤开。

却又在瞬间想到，要是窗户弄出声响，可能会引来宫人，于是又迅速地用手去挡。

结果，他的手就被窗户夹了个正着。

剧痛传来，令慕观澜倒抽一口凉气。

“嘶……”

他生生忍住了呼痛，把窗重新支起，小声而又欣喜地说道：“江明棠，你还没睡，太好了。”

江明棠指了指他发红的手：“不痛吗？”

“当然痛啊。”

他露出笑来：“可是见到你，好像又不疼了。”

不等她说话，慕观澜又眼巴巴地看着她，问道：“我能进去吗？”

江明棠无语。

刚才不都撬窗了，这时候知道问她了。

她转身从窗边走离：“进来吧。”

得到了她的允许，慕观澜笑容更大了些，利落进来，还不忘重新关好窗户。

等他在桌边站定，江明棠皱了皱眉：“你怎么穿成这样？”

虽说眼下是春末时分，又是在密山行宫，夜间还是有些凉的，但大部分人穿一件外袍也够了。

但慕观澜身上，却套了两层外袍。

她指着他手里的锦盒：“还有，这又是什么？”

慕观澜将那锦盒放下，解释道：“你上次不是说我爬窗户脏，连床边都不许我坐吗？”

“所以我这次多穿了一层衣裳，隔一隔灰，就不脏了。”

说着，他着手把那一层挡尘的外袍脱掉，然后凑到她跟前，张开双手转了两圈。

“你看看，没脏吧？”

见她点头，慕观澜凑得更近了些。

“来之前我特意沐浴了好久，你闻闻我身上，是不是很香？”

看他那臭屁的模样，江明棠忍不住笑了。

“是很香。”

他唇角弧度扬得更大了：“那我这回能坐你的床了吗？”

江明棠眉梢微动，没急着回答。

在他眸中的期盼转为委屈，皱着眉头可怜地看着她时，她才缓缓说了句：“好吧。”

方才的郁闷一扫而空，慕观澜立马就笑了。

他似想起了什么，拿起桌子上的锦盒，打开之后献宝似的，送到了她面前。

“这个叫九珍酥，是新进的贡品。”

“今天学礼仪的时候，陛下在旁边盯着我，正好总管太监上了这个，他赏了我一块，我吃过觉得还不错，想到你肯定没吃过，就找陛下要了一整盒。”

说着，他拿起九珍酥，喂到她嘴边：“快试试，好不好吃？”

甜而不腻的口感，令江明棠展颜。

“好吃。”

慕观澜顿时笑弯了眉眼。

见她吃完了一整块后说够了，怕她觉得腻，又赶忙倒了杯水递过去。

等江明棠喝完水后，他跟她抱怨。

“你不知道，陛下可抠门了。”

“我刚开始找他要这九珍酥，他不答应，非让我跟着礼官学会什么行谈之礼，才肯赏赐。”

“不过他失算了，我只是懒得学，不是笨，很快就学会了，他就只能让人装一盒给我了……”

慕观澜像上次那样，跟在她身边碎碎念。

即便没有得到她多少回应，他也觉得很欢喜。

直到江明棠拍了拍床铺，让他坐下时，慕观澜才收了声，红着脸在榻边落座。

正当他闻着被褥之间，传来的与她身上相同的香气时，江明棠示意道：“手伸出来。”

他下意识伸出右手，她无语：“那只。”

“哦。”

慕观澜乖乖伸出左手，江明棠拿出瓷瓶，往五指上面倒了些凝露，而后轻轻揉开。

那微凉的触感，让他怔然。

江明棠说道：“这是我家祖传特制的创药，用了之后你的手很快就能好。”

其实这是之前系统给她的，效果自然没得说。

她接着说道：“下次再来，在那窗棂上敲三下，我就知道是你，会去给你开窗的。”

“也免得吓到我，还让自己夹了手。”

慕观澜怔怔地看着她，心下好似被热泉泡着，暖烘烘的。

他不由得唤了她一声：“江明棠。”

“嗯？”

慕观澜那双漂亮的眼睛里，满是璨光：“你怎么这么好啊。”

她哼了一声：“你知道就好。”

“我一直都知道啊。”

“谁说的？”

江明棠睨了眼他，把药膏收起。

“你之前教我学人皮面具的时候，还说我蛮不讲理，是个悍妇来着。”

被曾经的回旋镖精准扎中，慕观澜的表情瞬间凝固了，只觉得万分心虚，极其懊恼。

他这张死嘴，当时怎么就不知道悠着点说话！

怕她生气，慕观澜赶忙道歉。

“江明棠，我……我那时候眼瞎，又爱胡说八道，对不起嘛，我知道错了。”

“你大人有大量，别跟我计较，好不好？”

他勾着她的衣角，带了些撒娇意味，试图讨饶。

江明棠故作思索，片刻后才道：“嗯……好吧，原谅你了。”

得到她这句话，慕观澜才松了口气。

江明棠说道：“不过，你以后要是再敢说我坏话，我可就……”

“不敢不敢，我哪儿敢啊。”

慕观澜连声应下，还道：“而且，你也没有坏话可以让我说呀，在我眼里，你是这个世上最好的姑娘。”

顿了顿，看着近在咫尺的人儿，他舔了舔唇。

“当然了，如、如果你愿意再亲我一下的话，那你就是最最最好，独一无二好的姑娘。”

说这话时，他凑得更近了些，黏黏糊糊地问她：“你要亲吗？”

第182章 决裂吗 可以吗

来见江明棠时，慕观澜都会揭掉人皮面具，用回本来面貌。

因为他知道，她喜欢他这个样子。

眼下他堪称妖冶的脸上，写满了渴求，令江明棠心里一动。

可她还想逗逗他，反问道：“难道我不亲你，我就不是最最最好，独一无二好的姑娘了？”

“当然不是了。”

慕观澜下意识反驳，却又迅速反应过来自己说的话有歧义：“我不是那个意思，我是说，是，也不是，哎呀……”

他眉头皱起，静声无言。

一向口齿伶俐，说话从来不思后果的人，眼下却在斟酌到底该怎么说，才能让她高兴。

见他似乎很是苦恼，江明棠伸出手去，搂住了他的脖颈。

他一怔，便听她娇声说道：“慕观澜，你不用想怎么解释了。”

“为了成为你心里那个最最最最最最好，独一无二好的姑娘，本小姐决定了，亲你一口。”

她眸中笑意盈盈：“闭上眼睛。”

狂喜涌上心头，慕观澜听话的闭眼。

在他紧张的期待中，温软的唇落了下来。

原以为她只是蜻蜓点水般亲一下，就会撤开，所以慕观澜并没有动作，只是乖乖坐着。

可当他感觉到她居然吮着他的下唇，还在往里探时，身体瞬间绷紧了，眸光幽沉，下意识地搂住了她的腰肢，开始回应那来之不易的热情。

他整个人的气势，也变得与方才截然不同，透着强烈的攻击性与侵略性。

亲吻时格外凶狠，仿佛要把她整个人都吞吃掉一般。

与此同时，掐在腰间的手渐渐上移，在察觉到她想撤离时，扣住了她的后脑，不许她离开。

房间里什么响动都没有了，只余渍渍之音。

良久，慕观澜猛然松开了她，把人抱进了怀里，胸膛剧烈起伏，喉间轻喘。

江明棠亦是气息不稳，面色潮红，静静地由他抱着。

在这般静谧之中，慕观澜把头埋在她颈窝处，体温灼烫，口干舌燥。

他觉得自己必须要说些什么，转移注意力。

脑子里乱七八糟的想法，一一拂过以后，他终于找到了自认为合适的话题，抬起头来。

“江明棠。”

她软声应道：“嗯？”

“白日我去看望祁晏清了。”

他理着她的乱发跟衣襟：“他躺在榻上，半死不活，听说他之前来找过你，你们之间到底发生了什么，居然把他气得吐血，还说你的事与他……”

慕观澜的动作猛地一僵，未尽之语全部断在了喉咙里。

烛光下，他清晰地看见江明棠半露的锁骨上，有数点红痕。

有些还在往下蔓延，隐入衣襟。

他死死地盯着那地方，声音发紧。

“这……这是什么？”

江明棠顺着他的目光看去，清淡地哦了一声：“吻痕。”

慕观澜傻了。

试图说服自己那是蚊虫叮咬的念头，被这两个轻飘飘的字眼，击得粉碎。

他整个人都像是瞬间被冻住了般，指节轻颤，脑中嗡嗡作响，什么也思考不了。

心中的怒火与妒忌，汇聚成一只无形大手，捏住了他的心脏，令他喘不上气，带来尖锐的痛楚。

这令他想发怒，想质问，可最后却只能归于沉寂。

江明棠缓声道：“你不是问，我跟祁晏清之间发生了什么，居然让他气的吐血吗？”

“他跟你一样，看见了这个，接受不了，与我击掌决裂，我同意了。”

她盯着他：“慕观澜，你也要与我击掌决裂吗？”

慕观澜脑子里一片空白，却还是听见了她的话。

可那灼心蚀骨的疼，却让他一句话也说不出来，只能死死地盯着那个地方。

脑海里横冲直撞的妒与怒，令他把她的肩膀握得更紧，而后埋下头去，恶狠狠地咬在了那片痕迹之上。

猝不及防的刺痛，令江明棠倒抽一口凉气。

她轻嘶一声，忍不住重声唤他的名字：“慕观澜！”

这一声如同兜头扣了一盆冷水，瞬间把他给泼醒了。

意识到自己做了什么之后，慕观澜立刻松口，眼底的戾气被慌乱取代。

“对不起，江明棠，你疼不疼？”

他去看她的眼睛，心下慌乱不已：“我…我不是故意的，我只是…只是…”

慕观澜语无伦次，用手指抚摸上面的齿痕，不知道说什么才好。

江明棠叹口气，也没怪他，只是把刚才的问题又重复了一遍。

“你要与我击掌决裂吗？”

慕观澜这才回过神来，慌乱地摇头：“不，我不要。”

他不要跟她决裂！

这么多年，只有江明棠喜欢他。

如果决裂的话，他会一无所有。

他不要！

慕观澜不敢去问，这到底是谁留下的。

更怕江明棠说出让他伤心的话，所以他在回答完问题后，不管不顾地吻住了她的唇。

这一次的吻，比方才还要激烈，带了些报复似的狠。

慕观澜把她抱得极紧，仿佛要把她揉进骨血里。

可渐渐地，他放缓了攻势，原本的凶狠变作了缠绵，呼吸交融间，万分缱绻。

许久之后，他终于放开了她。

慕观澜颤抖的手，放在了她的前襟上。

他带了些乞求，哑声开口：“江明棠，我也想要，可以吗？”

她不说话。

于是，慕观澜固执地一遍遍发问：“可以吗？”

“可以吗？”

“可以吗？”

……

每问一句，他的心便冷一分。

为什么？

为什么他又得不到？

她不是说，喜欢他吗？

别的男人可以，为什么他不行？

她到底，有没有喜欢过他……

慕观澜的手，缓缓落了下来。

他眸中自嘲之意，几乎要溢出来。

果然，就算是做男宠，他也注定是被丢弃的那个。

慕观澜眼底发酸，一滴泪落在手背上，被他利落抹去。

他迅速低下头去，不想让她看见，装作若无其事的样子，用仿佛被粗砂磨过的嗓音，缓声开口。

“江明棠，今天太晚了，你好好休息，我明天……明天再来看你。”

说到最后，已经有浓重的鼻音。

但他已顾不上掩饰，起身准备下榻，离开这里。

然而方才侧身，手却被人牵住了。

慕观澜顿在那里。

他脑子里满是浆糊，不敢动弹。

如果江明棠要跟他决裂，他要怎么办？

见他不动，江明棠暗叹了声，伸手过来把他的脸转过来，果不其然看见了点点泪痕。

“慕观澜，抬头看着我。”

他分明不敢看她，却又忍不住听她的话。

在他哀伤的目光中，江明棠把他的手缓缓放在了自己胸口，带着他一点点解开了系带。

感受到掌下的心跳，慕观澜呼吸急促，泛着水光的眼眸，湿漉漉地看着她。

江明棠轻声开口：“可以。”

他怔然未语，于是她又说了一遍又一遍。

“慕观澜，可以。”

“可以。”

“可以……”

四五声以后，他骤然动作，把人摁进了锦被里，急不可耐地，精准地叼住了她的唇，手下的动作不停。

行宫里的黄花梨木床，有些年头了。

睡在上面的人翻身时稍微用点力，便会吱呀作响。

今夜的梨木床，响的次数比从前数日，加起来还要多出百倍。

到了后半夜，它还在响。

但没有人觉得它吵闹。

擅长做器具的千机阁阁主，甚至还觉得它还不够吵。

所以摇晃起梨木床来，更大力了。

直到江明棠觉得受够了，恶狠狠地咬在他肩头：“慕观澜！”

这一刻，老旧的梨木床，才终于得以歇下。

第183章 他好我好 不会不能

长夜漫漫，月亮弯弯。

慕观澜一宿没睡。

即便到了后半夜，他就偃旗息鼓了，但他太兴奋，太开心，以至于根本睡不着觉。

他是很想把这件事，进行到天明。

但他得考虑江明棠，所以在她忍无可忍咬了他以后，他乖乖的停了。

如今快进入夏季了，天气比较暖和，先前宫人们提进来的沸水，尚有一丝余温。

慕观澜抱着她，用锦帕仔细清理了一番，这才把人又放回榻上。

因为太累，从始至终江明棠都依在他怀里睡着，软若无骨。

这让慕观澜欲念又起，但又不得不忍着，于是多了些欲求不满。

直至这时，他才察觉到身上的刺痛感。

她下口格外的狠，肩膀上的咬痕很重，隐约可见血痕。

背上，胸口，腰腹，甚至于还有腿侧的血痕，就更严重了。

江明棠的指甲太厉害了，简直可以跟他做的暗器相媲美。

但他却犹嫌不足。

欣赏完自己身上的伤痕之后，慕观澜单手撑头，眸中含着万分的柔情蜜意，目不转睛地盯着江明棠看。

怎么看，怎么爱。

怎么会有人，这么完美呢。

慕观澜不由得想到，第一回教她做人皮面具时，她让他还有暗探们，各用三个词来夸她的事。

现在想来，当时那些形容词，根本不足以形容万分之一的她。

不但貌美如花，通情达理，饱读诗书，还善解人意，聪慧过人，才高八斗，射术精湛……

而且，声音也好听。

尤其是某些时候，格外清甜。

就连力气，都特别的大。

慕观澜想着，小心翼翼地在她脸上落下个轻吻，止不住地偷笑。

他越想，越觉得自己真的是太太太太走运了。

当初答应祁晏清，犯险冒充小郡王入京，简直是他十八年来，做的最明智的一个决定。

否则的话，他怎么会遇到江明棠呢。

再想到他刻意留下的，那些新的吻痕，完全覆盖了旧的，慕观澜就更高兴了。

其实他大概能猜到，这些痕迹是谁留下的。

既然排除了祁晏清，那肯定就是秦照野了。

那天在围场，秦照野还送江明棠回住处来着。

其实，慕观澜很介意这些事。

并且时常为此失魂落魄，胡思乱想。

他十分吃醋，万分妒恨。

因为，他爱江明棠。

爱一个人，怎么会不介意呢。

可是他必须接受。

因为，他爱江明棠。

江明棠愿意把自己交托给他，那就说明，她也爱他。

这就足够了。

他不想失去她，也不能失去她。

所以，慕观澜可以为了她，压下心里翻涌沸腾的占有欲。

之前惊蛰老说他是男宠，那时候慕观澜就已经很有危机意识了。

为了学会怎么逆袭成正夫，他偷偷买了很多禁书看。

绝大多数，都是以前朝贵女跟正夫，以及诸多男宠为主角的话本。

从这些话本里，慕观澜领悟到一个道理。

如果正夫足够被爱，那些贵女怎么会有第二个，第三个，乃至第四个男宠呢？

所以，慕观澜觉得谁是第一个，不重要。

谁能笑到最后，才重要！

他不在意自己是第几个，被江明棠宠幸的人。

因为他要做最受宠的那个！

所以在天微微亮，江明棠被他偷亲闹醒的时候，慕观澜饱含期待地问了她，一个至关重要的问题。

“他好，还是我好？”

彼时的江明棠还有些迷糊，下意识地说道：“你问谁？”

慕观澜没直说秦照野的名字，而是指了指她锁骨上的新吻痕：“这个。”

在他的催促中，江明棠的脑子，清醒了一些。

她想了想：“我不知道。”

慕观澜：“？你怎么会不知道呢？”

他下意识皱眉，觉得是不是他不够好，比不上秦照野，所以江明棠为了不伤他的自尊，才撒谎说不知道？

结果江明棠懒声说道：“我真的不知道，他只是留下了痕迹，并没有真的发生什么。”

慕观澜震惊了。

不过转念一想，秦照野有恐女症啊。

所以，他很可能不行。

于是，慕观澜开始得意了。

他嘿嘿一笑：“还是我好吧。”

江明棠翻了个白眼，懒得理他。

慕观澜又想到另一个问题：“如果你跟他没有……那我岂不是第一个？！”

惊喜来的太突然了吧！

下一瞬，他的幻想被打破了。

江明棠轻声回道：“不是，你是第二个。”

这个答案，让慕观澜有些失落。

但他很快就装作不在意地，安抚自己。

第二个已经很好了。

毕竟真论起来，陆淮川，秦照野，祁晏清都比他有优势。

既然第一个不是祁晏清，也不是秦照野，那肯定就是陆淮川了。

再想到江明棠曾经为他私奔的事，慕观澜心里的醋坛子，又压不住了。

果然，头一个对她来说，还是有些不一样的。

但是没关系，他会努力的。

于是慕观澜又问她：“第一个好，还是我好？如果他好，好在哪里？如果我好，他差在哪里？”

知己知彼，才能百战百胜。

江明棠简直快被他烦死了。

但见他眼巴巴的模样，还是回答了这个问题。

“你们的条件，大差不差，各有各的好，真要说有什么区别……”

江明棠回想起，她跟江时序的那一夜，道：“可能他会的花样比较多？”

说着，她打了个哈欠：“好了，我回答完了，要继续睡觉了，你赶紧走吧。”

慕观澜没料到会是这个回答，着实愣了会儿。

他记得，千机阁的情报里说，陆淮川善文不善武，是个极其遵守礼数，迂腐古板，平日里不小心看一眼姑娘家，都会赶紧挪开视线的君子来着。

结果他在这件事上，居然有很多花样吗？

真是人不可貌相啊。

这么一想，慕观澜咬了咬牙。

这个伪君子！

他不会输给他的！

虽然慕观澜很想时时刻刻黏着江明棠，但他也知道，这样不行。

他们的关系，不能过明面。

趁着天还没亮，慕观澜收拾好了自己，给她盖好被子，落下一吻后，悄然无声地离开了。

他走后，江明棠又陷入了沉睡之中。

再醒来时，日头高照，已经巳时三刻了。

江明棠先是用美容膏，遮掩了下新的痕迹，然后才爬起来吃完了尚且温热的早膳。

刚放下筷子，祁嘉瑜就来了。

同江明棠说了会儿话后，她小心地探听，她跟祁晏清之间发生了什么事。

江明棠垂眸：“嘉瑜，抱歉，这件事的具体情况，我不能告诉你，还请见谅。”

“没关系，明棠，我能理解。”

祁嘉瑜犹豫了下，还是开口了：“其实我来找你，是想拜托你一件事。”

“什么？”

“那天兄长晕倒之后，太医给他开了很多药，他也都按时按量吃了，但好像没什么效果，整个人愈发憔悴了。”

祁嘉瑜抿了抿唇：“听伺候兄长的小厮说，他整夜睡不着觉，随身的锦帕上，也总有血色。”

“太医来过好几回，只说是心病，我担心他再这样熬下去，怕是会撑不住。”

“我想请你去探望一下他，可以吗？”

江明棠沉默了。

在祁嘉瑜期待的目光中，她轻缓地摇了摇头。

“抱歉，嘉瑜。”

江明棠目光澄澈：“祁世子亲口说过，他再见到我，只会视若无睹，我们之间，也没有任何交情了。”

“所以，我不能去，也不会去。”

第184章 她不愿来 又破防了

想起自家兄长那副模样，祁嘉瑜深深叹了口气。

之前她见兄长状态极差，提出要去请明棠过来。

但被他极力阻止。

“嘉瑜，你不用去，也不许去。”

“我的病与那个人，毫无关系。”

“即便她来了…咳咳…我也不会见！”

看着兄长那副倔强憔悴，咳得快要晕过去的模样，祁嘉瑜最终还是去找了江明棠。

但江明棠拒绝她了。

而她拒绝的理由，再简单不过。

“常言道，君子一言，驷马难追，祁世子既然放了话，为了守护他的君子风骨，我自然是不能去见他的。”

“我这个人也比较讲诚信，既已落誓，自当守诺。”

而后，她笑了笑：“再者，你不是说世子病的很厉害吗？怕是我去了，他的病只会更严重。”

“所以我还是不过去了，免得给他徒增烦恼。”

“不过你放心，嘉瑜。”

江明棠握住她的手：“我与世子之间的事，不会影响到你我的交情，我依旧把你当好姐妹看待。”

祁嘉瑜听了这些话后，就猜到了兄长与明棠之间，闹了巨大的矛盾。

她不想勉强好友，所以也没再提这事儿。

陪着江明棠又说了会儿话后，她就回去了。

到底是放心不下祁晏清，祁嘉瑜回了自己住处后，赶着兄长服药的时候，又去探望了他。

昏暗的房间内，祁晏清半靠在榻上。

决裂之事过去还不到两日，他已形容枯槁，身心俱疲。

见祁嘉瑜进来，他那双眸子却一下子亮了起来，似有星火燃于其中。

祁晏清下意识地往门外看，却又不敢太明显，面上还是那副清淡模样。

他将碗中的药一饮而尽，哑声开口。

“嘉瑜，你还是去找她了，对么？”

没等她回话，祁晏清接着道：“我说过不必去，我与那个人之间，无话可说。”

“你让她回去吧，我刚服了药，现在不想见她，免得对病情有碍。”

说这话时，祁晏清微微侧过头去，等着祁嘉瑜劝他。

结果，祁嘉瑜叹了口气。

“兄长，我没请动明棠，她不愿意来，所以你大可不必担心，她会影响到你的病情。”

这话一出口，房间里的气氛骤然冷沉了下来。

祁晏清整个人都僵住了。

他缓缓转过头来，盯着祁嘉瑜：“她不愿来？”

祁嘉瑜点了点头，眉宇间染了些愁，把她与江明棠的对话，一一转述。

每一个字，都像是钢针般，扎进祁晏清千疮百孔的心里。

他的脸色，也越来越白。

分明是个不守规矩的人，这时候居然跟他讲起信义来了。

她明知道，他病得这么重，却连过来看他一眼都不愿意！

所有的强撑，期盼，还有隐秘欢喜，在这一刻被碾得粉碎。

他方才想好的，与江明棠见面后要说的话，全都成了笑话。

她没来。

她不愿意来。

祁嘉瑜沉声开口：“兄长，我不知道你跟明棠之间发生了什么，竟闹到如此地步，但既然你放不下她，又何必如此逞强，就不能好好谈一谈吗？”

虽然她不清楚，具体缘由是什么。

但坦白来说，她觉得明棠通情达理，并不是个斤斤计较的人。

能闹成这样，估计跟兄长的脾气也有很大的关系。

祁嘉瑜并不知道，正是因为江明棠开诚布公地跟祁晏清谈了话，他才会如此破碎。

这一番话，把祁晏清刺激得更狠了，怒声道：“够了！不要说了，我跟她没什么好谈的！”

祁嘉瑜赶忙噤声，不敢再惹他了。

祁晏清眸中晦涩而又凄厉，转而又笑了起来。

“好，不来好，好得很……”

话音未落，喉间涌上强烈的腥气，根本压抑不住。

他不得不用锦帕捂住嘴，猛地咳嗽起来，仿佛要把五脏六腑都咳出来。

祁嘉瑜赶忙上前轻拍着他的背，给他顺气，又命小厮倒水过来。

祁晏清胸膛剧烈起伏，呼吸都带着痛楚。

终于停下之后，他呆呆地看着帕子上，那大团晕染开的血色，只觉得眼前发晕，骤然昏厥。

陷入黑暗前，耳边是祁嘉瑜惊慌失措的喊声。

“来人呐，快，快去请太医……”

等太医来了，好一阵施针，祁晏清总算是醒了过来。

待太医走后，他做的第一件事，就是让小厮取来了自备的药箱。

里面有好几个瓷瓶，祁晏清拿起其中一个，将里面的药丸倒了出来。

这是当初他要去安州办差时，在靖国公府借住的迟鹤酒，给他的补气丸。

他说，若是外出遇险，就服下它，将死之人也能撑住。

当初在安州，祁晏清办差受阻，遇了多少刺杀，但都大获全胜，安然无恙。

没想到如今，在那个人手底下溃不成军。

甚至到了身魂俱损的地步。

他心中苦恨交加。

那个人都不在意他，他在这折磨自己，有什么用？！

想到这里，祁晏清利落地将补气丸服下，又吃了许多养身丹，逼着自己尽快好起来。

不得不说，药王谷谷主的医术确实十分强悍，对得起他出诊一次就要千金的价格。

用了补气丸后，祁晏清又吐了两次血，但皆是淤黑之色，脸色也终于恢复了些红润。

他在榻上昏沉地睡到正午。

再醒来时，小厮已经摆好了午膳，他尽数吃了下去，身上的气力渐渐恢复。

其实祁晏清的伤，本来也不严重。

只是他心里想不开，愈加闷着，于是日渐虚弱了。

眼下他被江明棠又刺激了一遭，反倒激起了心中的斗志。

他一定要好好活着！

那个人不值得他这样！

如果就这样，被她跟那些贱男人气死了，到了地下，他也不能瞑目！

午后祁晏清下了榻，去院中晒了好一会儿太阳。

身上晒得暖烘烘的，他昏昏欲睡，却被外面的喧闹声吵醒，不由得皱了皱眉。

小厮见他脸上不悦，解释道：“世子爷，昨儿围场里放了些小型猎物，咱们附近住的好几家公子，估计是打算过去试猎，正调弓备箭呢，所以比较吵闹。”

说到这儿，小厮问道：“世子爷，您这几日一直病着，就没出过门，眼下可算好了些，要不要也去那边散散心？”

祁晏清默然。

他第一反应居然是，那个人会不会去？

可这个想法，迅速被他压下。

她去不去，与他无关。

祁晏清面露倦色：“不用。”

他对这种热闹不感兴趣。

小厮应声退下，祁晏清晒着日头，接着闭目养神。

可困意将要来袭时，他却在那片喧闹声中，听见了某个名字。

“谁说我不敢？我这就去邀请江明棠！”

他倏然睁眼。

第185章 心疼他了 付你工钱

一墙之隔，几个年轻子弟边调弓边聊天。

“我知道你敢去，但我劝你还是别去了，江大小姐身边环着的三只虎狼，哪个好对付？”

“就是，怕不是你还没靠近呢，就被小郡王一拳打成猪头了，他可不是跟你讲规矩礼仪的人。”

“对啊，碍于身份，你还不能还手，到时候岂不是亏大了。”

先前提及江明棠的人，明显底气不足，却还是反驳道：“谁说我会被打了？”

“最近小郡王被礼官抓着学礼仪，今天一早就到了陛下那儿，他根本没空去围场。”

有人提醒他：“小郡王是没空去围场，可祁世子呢？他可是连小郡王的面子都不给，你怕不是想死。”

他回道：“祁世子病了，这几天门都没出，他也不会去围场的。”

顿了顿，他又道：“反正我今天定要邀请江小姐，与我共同试猎。”

“还有，你们以为我不知道吗？其实你们心里也想邀请她，但又不敢去，我可没你们那么怂。”

“嘿你这小子，我们是怕你挨揍，你还说我们怂？”

最早劝他的人嗤了声：“可别怪我没提醒你，刚才我看见秦照野往围场那边去了。”

“这人一贯独来独往，非必要不出门，偶然遇见了咱们，连招呼不打一声。”

“要不是约了江小姐，他能过去吗？”

“你别忘了，他是提刑使，诏狱里的活阎王，到时候他要把你拆骨卸肉，我们这些怂人，可帮不了你。”

其余人附和：“就是，就是。”

……

这些话语，清晰飘进祁晏清耳朵里。

那边吻痕，以及江明棠说的话，在他脑子里来回打转。

这令他的脸色变得有些阴郁，眸底也浮现出些戾气。

秦照野，果然又是秦照野！

她就这么喜欢他？

不仅与他欢好，连试猎也要约着一起！

祁晏清的指节，不自觉握成拳头，心下杀意凛然，气血翻涌。

在察觉到隐隐的痛楚时，他强迫自己不要去想这些。

他好不容易休养好了点，不能再被这些事扰乱心绪。

秦照野与那个人如何，都与他无关。

无关！

祁晏清猛地起身，回了房中，用力摔上了房门，脱靴宽衣，卧进榻里，把锦被一盖，将那些烦人的声音尽数隔绝。

只是到底心有不甘，怎么也静不下来。

片刻后，房门再度发出重响，与那淡漠之中藏了些阴狠的声音，重叠交织。

“取弓箭来。”

……

这次邀约江明棠一起试猎，秦照野是犹豫了好久，才下定的决心。

倒不是说，他不想约她。

只是那日送她回去时，他做的事过于孟浪，后续又实在丢人，有些没缓过神来。

等好不容易反应过来了，仔细回味过后，便忍不住渴望与她有更多，更深的接触。

但秦照野一想到自己的病，顿时又甜又苦。

他每日都在跟秦知意进行脱敏测试，但拼尽全力，都没法离自家妹妹再进一步，心中气馁至极。

他的病，看来一时半会不会好了。

万一以后，他…江明棠…

他们…那个…

他在榻上晕了，没法讨她的欢心，怎么办？

她会不会就此厌弃了他，再也不想见到他了？

想到这个可能，秦照野忧虑万分，晚上都睡不好。

而且，他好几天没见到江明棠了。

所以，秦照野也顾不上为那天的事羞耻了。

他觉得见江明棠比较重要。

在听说围场已经封得差不多，还放了些小型猎物时，想起那日她出色的箭术，秦照野邀约她一起试猎。

江明棠自然答应。

她进入围场时，秦照野独自等在角落树荫下，与其余人完全没有交流，脸色冷漠。

但见到她后，他像是一下子活了过来，眸中便盛满了欣喜，脸颊有些发烫，直勾勾地盯着她。

盯得江明棠都有些不解了。

她上下打量自己一番，问他：“我今日的穿着，有哪里不对吗？”

他摇了摇头：“没有。”

“那你为什么一直看着我呢？”

秦照野耳根一热，下意识就说了三个字：“你好看。”

其实不光是她好看，还因为他想她了。

很想，很想。

江明棠眉梢微动：“哦，原来如此。”

她奇怪道：“那你之前，为什么没盯着我这么看过？”

秦照野一怔。

江明棠皱着眉头，有些委屈地说道：“我知道了，秦照野，之前的我在你心里，都不好看，所以你才不看的，对吗？”

秦照野马上就回答了：“不对，不是。”

顿了顿，他才道：“你一直都好看。”

只是之前，他不敢这么正面盯着她。

谁被夸，都会很开心。

江明棠也不例外。

她走近了些，问他：“你说的是真的吗？”

对上那双眸子里的期待，以及娇俏，秦照野呼吸都轻了不少。

她今天，也好可爱。

他点了点头：“真、真的。”

江明棠继续问：“你不会是为了哄我开心，骗我的吧？”

秦照野摇了摇头：“不是，我从来不说谎。”

“尤其是对你。”

江明棠拉长声音：“这可不一定，男人最喜欢说谎了，你长这么大，怎么可能一句谎话也没有说过？”

秦照野丝毫不觉得，她是在故意为难他。

“别人我不知道，但我从患病以后，真的没说过谎。”

秦照野一板一眼地解释，因为之前不怎么跟人沟通，他说话有些慢。

“因为当年，我被山匪抓了之后，为了对付父亲，跟泄愤，每天都有人来，跟我玩审问的游戏。”

“我说谎，或者说错，那些人就会用刀割我，很痛。”

“不然就只是饿肚子，跟鞭打，要好很多。”

他认真地说道：“从那以后，我就不会说谎了。”

也正是因为牢牢记住了当年的审讯游戏，他才会做了诏狱提刑使。

那些曾经恶意加诸在他身上的痛苦，令他再清楚不过，该如何审问重犯，精准判断他们说的是不是谎话。

江明棠完全没料到，他不说谎会是这个原因。

一时间，她沉默了。

秦照野见她忽然不说话了，有些担心：“怎么了？”

江明棠摇了摇头：“没什么。”

她抬眸看着他，语气轻轻：“只是觉得有些心疼你。”

只是这么一句话，却让秦照野皱眉：“都过去了，不用心疼。”

他低声道：“我不想你因为这些，不开心。”

顿了顿，秦照野又道歉：“对不起，江明棠。”

那些刻在骨子里的惨痛，他以后不会跟她提了。

他自己知道就好。

不然，她也会难过。

江明棠却摇了摇头：“没关系的，秦照野。”

她软声道：“如果你想的话，你可以把那些难过的事，都说给我听，不要总是自己藏在心里。”

“我们一起想办法，克服你的病症，总有一天，你会好起来的。”

望见她眼底的心疼，秦照野认真地说道：“有你在，就不难过。”

遇到她以后，从前那些萦绕不去，深深扎根在他心底的痛苦，好像也没有多么可怕了。

他现在已经好很多了。

不过想起之前差点晕倒的事，秦照野又觉得有些羞愧。

他想了想，说道：“我想让你帮我个忙，可以吗？”

“什么？”

“我想请你，帮我治病，像知意那样，每天给我做测试，可以吗？”

秦照野一本正经：“我可以，付你工钱。”

第186章 你很可爱 要装住了

这话着实是令江明棠愣住了。

等回过神来，看着秦照野认真的模样，她不由笑开，好半天都停不下来。

秦照野不明白她为什么，突然笑得这么开怀。

但他喜欢看她笑，于是也没有追问，只是静静看着她，嘴角忍不住跟着轻扬。

等到她终于止住了笑之后，他才问她：“你在笑什么？”

江明棠：“笑你呀。”

她眸中还带着残余的笑意：“秦照野，我突然发现，你真的很可爱。”

这个人老是一本正经地，说些让人意外又觉得很萌的话。

可爱这两个字，令秦照野有些不好意思。

从小到大，没人这么形容过他。

在遭逢意外之前，因为是家里的长子，从小就被寄予厚望，他的性格也是比较沉稳的那种。

双亲跟祖母，也只会用懂事、聪明、稳重等词来夸他。

第一次有人夸他可爱，还是他的心上人，秦照野觉得自己都有些飘飘然了。

他赶紧敛下思绪，强调道：“我是认真的。”

他真的可以付给她工钱。

江明棠当然知道他说的是实话，她眉梢微挑：“那秦大人准备给我多少工钱呢？”

秦照野无比认真：“你想要多少，就给多少。”

像英国公府这样的大族，家产早就分好了。

虽然没有分家，但除却公中账目之外，私底下各房各人该得多少田宅铺面，还有银钱，那都是有数的，家中子弟也都有自己的私库，且都配备了账房先生。

这样才能避免纷争。

老太君偏爱秦照野些，所以当初议定家产的时候，从自己那份儿里，匀了一些给他。

秦家其他人非但没有意见，反而都匀了一部分给他。

所以虽然因为病情，秦照野不能成为下一任继承人，为家中绵延子嗣，传承爵位。

但他的身家，亦是十分丰厚。

江明棠想要什么，他都能给。

结果，她说：“我不要工钱，能不能用别的来换？”

“你想要什么都可以。”

江明棠忍住笑：“那我要天上的星星。”

秦照野皱眉，说道：“这我做不到，能不能换一个？”

“那我要月亮。”

他摇了摇头：“能不能，再换一个？”

江明棠撇嘴：“秦照野，你怎么什么都做不到啊，你刚不还说我要什么都可以吗？”

秦照野完全不觉得她在胡搅蛮缠。

他甚至于给她道歉：“月亮，星星，都太远了，我摘不到，你能不能换成近点的，我能拿到的东西？”

江明棠故作思索。

片刻后，她打了个响指：“我知道要什么了。”

秦照野：“什么？”

“你。”

江明棠笑眯眯地看着他，小声问道：“这个离我最近不过了，你给不给？”

方才脸上还未散去的灼烫，因为她这一句话，蔓延至耳根，后颈，乃至身体每一处。

秦照野整张脸都红透了，仿佛要滴血一般。

这个时候，他还不忘郑重地点头：“给。”

江明棠满意了，她压低声音：“既然你给的话，那我们开始测试后，就可以那个了。”

这话让秦照野的大脑都宕机了，他结巴开口：“哪……哪个？”

“那个啊。”

江明棠眼神暗示：“就是那天你送我回去的时候，那个。”

因为害羞，秦照野整个人都僵硬了。

他喉结轻动，最终还是答应了：“好。”

如果她想要，他愿意的。

不过，他会不会又半道晕过去啊？

秦照野开始忧虑了。

就在这时，他听见江明棠压得极低，欢快的声音。

“你答应了，太好啦，那我们做完一回测试，能亲几次呀？”

秦照野脑子有些懵：“……亲？”

“对啊。”江明棠故意使坏，“不然你以为是什么？”

秦照野不吭声了。

他不好意思说出口。

因为，他以为是…那个…

看着他那窘迫的模样，江明棠忍不住笑出声：“秦照野，你真的是太可爱了。”

这回秦照野看出来她是故意的了，红着脸试图制止她：“别笑了。”

话语里的心虚，反而让江明棠笑得更厉害了。

以至于刚进围场的祁晏清，还没看到她人在哪，就先听到了那阵肆意的笑声。

顺着声音看过去后，祁晏清心下的怒火与妒意又开始沸腾了。

方才照在身上还觉得温暖的阳光，此时此刻却像冰雾一样，令他觉得阴冷而又潮湿。

看吧。

他没猜错。

她有心情来围场试猎，还对秦照野笑得那么开心，却不愿意去看一眼病重的他。

从头至尾，她都不喜欢他！

他只是个玩物！

祁晏清紧紧咬牙，眸底猩红。

他再三提醒自己，他是来试猎的。

不是来看某人，跟那个贱男人，在角落里勾勾搭搭的！

想到这里，祁晏清压着那股火气，同情而又嘲讽地看了眼失去自尊，沦为玩物的秦照野，而后迅速收回了目光。

他不再往那边看，径直往前走。

在即将与他们擦身而过之际，祁晏清忽地提高了声音，语调轻松地唤了一声：“陈三公子。”

这声音令秦照野抬头望去。

看见不远处的人后，他提醒江明棠：“祁晏清来了。”

江明棠没接话茬，还是不依不饶地看着他。

“秦照野，你刚刚为什么不许我笑？”

她语气里有些娇蛮：“我知道了，你觉得我笑起来不好看，对不对？哼，我就知道，你之前是骗我的。”

这话一出，秦照野也顾不上什么祁晏清了，专心跟她解释。

祁晏清竭力按耐住，想要往旁边看的冲动。

他在等。

等江明棠用冰冷，厌恶，或者是嘲讽的目光看向他。

可是，什么也没有。

他就从她身边走过，还特意放缓了步伐。

可是余光里，她连头都没有偏一下，只是专心地为难秦照野。

对于他这番假装路过，以及刻意呼唤，她视若无睹。

祁晏清半藏在袖子里的手，不自觉握成了拳，力度大到不由自主地颤抖起来。

四面八方的人，都在好奇地看着他，还有他们。

可唯独江明棠眼里，没有他。

祁晏清就这么，从他们身边走过去了。

每走一步，他都觉得好似有人在用钝刀子割他的肉般，痛苦难堪。

可他脸上还维持着淡笑，看上去依旧风度翩翩，清冷出尘。

那被他呼唤的陈三公子，便是隔壁院中，说要邀请江明棠与他共同试猎的人。

眼下见不甚熟悉的祁晏清，居然出声唤他，还朝他这边走过来，陈三公子的腿，开始打哆嗦了。

不会吧。

难道祁世子听见了他的话，撑着病体来找他算账了？

等人到了跟前，陈三公子下意识就道：“世子，我说要约江小姐试猎，完全是瞎说的。”

说着，他还指向秦照野：“我觉得你应该把注意力，放在那边的秦大人身上。”

第187章 视若无睹 一败涂地

陈三公子觉得自己很委屈。

他都没能跟江小姐搭上话，祁世子干嘛要找上他啊。

被他这么一说，祁晏清这才漫不经心地，顺着他指的方向看去，不过只一眼，就又收回了目光。

“陈三公子，你弄错了。”

他声音清润，态度温和。

“在下寻你，并非为了一些无关紧要的人跟事，而是听说陈三公子射术精湛，尤善狩猎，想同你比试一番而已。”

“不如咱们就来比比，半个时辰内，谁射得的猎物最多，如何？”

陈三公子都愣住了。

射术精湛？

尤善狩猎？

等等，这是他吗？

他自己怎么不知道？

再一想到祁世子曾经连续好几年，获得春狩，还有秋狩的头名，陈三公子觉得，祁世子是在警告他。

如果他再敢妄想靠近江小姐，他就会成为祁世子箭下的猎物。

于是，陈三公子更惶恐了。

虽然他也出身公侯，却是没落贵族，以靖国公府的地位，祁晏清要是真对他下手，后续要付出的代价，也不会太严重。

所以，他只能一遍又一遍地跟祁晏清强调，他真的没跟江明棠搭话。

然而，祁晏清却还是坚持要跟他比试，并且一再强调。

“我说了，我不是为那些无关紧要的人来的，我是真心想跟你比试一番。”

最后，陈三公子实在没办法了。

他正急得额上冒出细汗时，忽地灵机一动，说道：“祁世子，江小姐跟秦大人已经去试猎了，你不跟着一起吗？”

祁晏清唇角的淡笑一僵，迅速回头看去。

这才发现角落里的两个人，不知何时已经不见了踪影。

他的脸色骤然阴沉，方才伪装出来的温润消失得干干净净，语气似乎要杀人般。

“你怎么不早说？！”

陈三公子：“……”

他的错呗。

可他一直在让祁世子，把心思放在秦大人身上，别来为难他啊。

是世子自己不听的。

陈三公子委屈得不得了。

不过见祁晏清急匆匆往围林深处走去的模样，他心中松了口气。

太好了，总算不用比试了。

围场林中的光线，有些幽暗。

祁晏清顺着陈三公子指的方向，快步往前追去。

他分明提着弓箭，像是来试猎的，但在看到猎物时，却连脚步都没停过。

只顾着四下张望，找寻着那两个人的身影。

不知过了多久，他终于在围林最深处，看见了他们。

然而，祁晏清却生不出丝毫开心。

因为他看到江明棠，快速地在秦照野脸上亲了一口。

祁晏清武功高强，耳力很好。

他听见她在说什么，预支工钱。

但他顾不上思考，是什么工钱。

因为连日来的妒火，屈辱，还有刚才被漠视的痛楚，在他体内乱窜，令他的脑子一片混乱。

在他们两个分开狩猎后，他麻木地跟上了秦照野。

看着他专心致志地找寻猎物，完全没有注意到他的尾随，祁晏清心底的暴戾之气，如洪流滚滚而来，怎么也压不下去。

他的理智与情感，发生了极致的冲突。

最终，前者崩溃垮台。

站在古树的枝桠密影之下，祁晏清缓缓地抽出了一支利箭，搭上弓弦。

冰冷而又锐利的箭头，对准了远处毫不知情的秦照野。

祁晏清的箭术真的很好，又快又准。

百步内移动的靶子，也能全中。

虽然现在他跟秦照野的距离，差不多在百步外还多一些，但只要他松手，这支箭足以射穿秦照野的心脏，送他去死。

对方的身份摆在那里，祁晏清却顾不上去考虑后果了。

因为他的脑子里，有一个声音，一直在诱惑他。

“杀了他。”

“杀了秦照野。”

“让这个人消失……”

拉弓如满月之际，祁晏清松手了。

闪着寒光的羽箭，如同流星般破开空气，发出紧促的尖啸声，刺向了秦照野的后心！

然而，想象中的惨叫，并未响起。

打破沉寂的，是木杆断裂，与沉重箭头落在草地上的轻响。

还有秦照野射中猎物，去捡它时踩倒草木的脆响。

两道声响交织在了一块，令走远的秦照野，没能察觉到身后的危机。

看着还没射出多远，便被击断的羽箭，祁晏清心下一惊，侧目望去。

离他不远处的树下，江明棠安静站着。

因为用力射出了一箭，她手中的长弓，还在震弦。

她就这么面无表情地看着他，一双眸子像是深潭般，没有任何情绪，清晰地映出他的疯与妒。

祁晏清躯体僵硬，喉咙发紧。

他的呼吸有些急促，却一句话也说不出来。

他也不知道，该说什么。

那一箭，彻底扯碎了他的遮羞布。

巨大的难堪，变成了一面清晰的镜子，让他看清楚，自己伪装的不在意，是如何的可笑，可怜。

默然了许久后，他终于找回些理智，张了张嘴，唤她的名字。

“江明棠……”

在他这句低声轻唤里，同样沉默着的江明棠，有了动作。

她从箭囊里，抽出了一支羽箭，抬手将它搭在了弓弦上，缓慢而又用力地拉开了弓弦。

而后她将那锋利的箭头，对准了他。

紧接着，毫不犹豫地松了手！

箭羽从他的肩上精准擦过，并未伤及皮肉。

但因为太过锋利，还是割断了几缕发丝。

锐利的杀意，令祁晏清汗毛竖起。

分明没有射中，可他的脸色，却迅速变得灰败。

他就这么看着她，眼神渐渐变得空洞，直到什么也不剩。

执弓的手，无力垂下。

长弓被人为捏成两段，猝然落地，发出轻响。

如同他的心一般，碎裂成渣。

在这无声的寂静中，江明棠目不斜视，抬步从他身边走过，绕至身后，捡起了掉在地上的松鸡。

她的声音里，带了些愉悦。

“哟，刚没看出来，这只野鸡还挺肥，正好晚上让厨房炖了，喝鸡汤。”

而后，她提着那只松鸡，朝着秦照野的方向走去。

边走，还边愉快地扬声喊他。

“秦照野，你有口福啦，我猎到一只特别肥的松鸡。”

“它好笨的，我都走出很大动静，想放它一马了，可它还是没反应过来，我只好射它啦。”

“如果你求求我的话，我可以分你点汤喝哦。”

那声音渐行渐远，很快便归于沉寂。

林间，只剩下了祁晏清一人。

他就那么站着，像是已经死了一般。

不知过了多久，祁晏清猛然弯下腰去。

有什么声音，在林间慢慢散开。

起先只是嘶哑而又克制的呜咽，而后化作了抽噎不断的低泣，最后成了泪如雨下的嚎啕。

一向高冷孤傲，淡漠清冽的靖国公府世子，在这一刻崩溃了。

他输了。

一败涂地。

第188章 也很生气 让开

春末的围场林中，阳光透过密集的枝桠，在地上投射出一片又一片光斑，空气里弥漫着草叶与泥土的味道。

来试猎的人，步伐匆匆地穿梭在林中，寻找着猎物。

江明棠也是如此。

此时她背着箭囊，手持长弓，踩过草木，步伐稳健地往前行去。

她的脸色看起来，十分平静。

但此时的元宝，却有些瑟瑟发抖。

从它跟宿主绑定以来，她一直都是很平和，温柔的模样。

即使被人挑衅，反击回去时，其实都没动多少怒。

这是它第一次，清晰地感觉到了宿主生气有多可怕。

她甚至于一句话都没说，气氛就压抑到了极点。

连它这个系统，都觉得害怕。

良久，它才终于鼓起勇气：“宿……宿主。”

“嗯？”

元宝弱弱地说道：“祁晏清，他哭得很厉害，听上去怪可怜的。”

“哦。”

江明棠应了一声，将箭囊里抽出来羽箭搭在弦上，利落射出，再次猎中只野雉。

因为太过用力，箭头带着野雉一起，深深扎进枝干里。

望着那只猎物，她一字一顿地开口，眸中带着冷静的杀意。

“我刚才也很可怜，比他更想哭。”

只差一点，秦照野就会死。

当初系统绑定她的时候说过，她要在这个世界挣够一万积分，才能兑换重生回现代的机会，才能拿到百亿补贴。

任务目标人数，是有限的。

秦照野死了，五个亿就会打水漂。

江明棠很生气，非常生气。

她为什么辛辛苦苦地，去做任务？

是为了重生回到现代，拿百亿补贴，这是她的底线。

结果因为祁晏清的失控，她差点就白费了功夫！

她绝对不能接受。

“我已经明确告诉他好多次了，我是喜欢他的，但永远不会嫁给他。”

江明棠轻勾着弓弦调整：“是他自己想不明白。”

在这点上，江时序跟慕观澜，还有秦照野，就比他识趣很多。

所以，她愿意宠着他们。

当然，她知道每个人的成长环境不同，造就的性格也不同。

慕观澜跟秦照野，都有很深的童年创伤，所以他们心底永远有一份自卑在。

因此他们能强行让自己接受，要跟别人分享她的事。

江时序就比较难接受。

所以他之前一反冷肃常态，屡次失控，对所有情敌横眉冷对，一言不合就拔刀相向。

但由于他们之间，曾经有过兄妹关系在，所以他处于道德劣势当中，被礼教束缚。

再加上他不想失去她，只能妥协。

祁晏清就不一样了。

因为一直处在云端，他既不缺爱，也不内耗，反而最会外耗别人，是典型的自我高配得感人格。

道德礼教对他来说，更是纯狗屁。

江明棠清楚地知道，要他接受这件事，很难很难。

所以她也没有逼他，给足了他思考的空间。

击掌决裂也好，视若无睹也罢，都是祁晏清亲口提的。

她尊重他的决定。

不愿意低头，那就自己受着。

江明棠语调缓沉：“元宝，你要牢记咱们的目标是什么，不要随便心疼看不清形势的男人。”

“有这功夫，多心疼下自己，你想想任务完成不了，咱们可是会一起死在这里的，你能接受吗？”

元宝：“……”

它当然是想帮宿主拿到百亿补贴，然后回时空管理局，成为王牌系统的。

可如果万分不幸，任务真的失败了，最后是跟宿主死在一起的话，它好像也不是不能接受……

当然了，它知道这话肯定不能说。

不吉利。

而且，宿主会更加不开心。

所以元宝郑重地开口：“加油宿主，我们一定会圆满完成任务，一起回去的！”

江明棠满意地点了点头。

这样才对嘛。

这才是她的好元宝。

今天只是来试猎的，所以在又猎了只兔子后，江明棠唤来了离她不远的秦照野，理直气壮地让他提着猎物。

秦照野任劳任怨，提着两只兔子，三只野雉，跟在她身边，一起往回走。

边走还在边聊，该怎么处理这些猎物。

是烤呢，还是炖呢。

最后江明棠决定，兔红烧，鸡炖汤。

得知秦照野居然会做饭，她娇声道：“秦照野，我想尝尝你的手艺，可以嘛。”

对她的要求，秦照野从来不会拒绝：“那我现在就回去备饭，晚膳的时候，汤也差不多炖好了，再让人给你送来，好不好？”

江明棠却道：“不能你亲自送过来吗？”

秦照野默了一会儿，低声开口：“我想送，但还是算了。”

“为什么？”

“那时候天都快黑了，我过去找你，不太好。”

今天跟江明棠出现在围场的时候，秦照野就察觉到了，有许多人在关注着他们。

白日里，众目睽睽之下，他们在一处还没什么。

若是夜间去，让人见着了，对她不好。

所以，秦照野决定让下仆代送过来。

见他坚持，江明棠也不勉强了。

两个人说说笑笑，出密林时，围场里已经没多少人了，江明棠告知秦照野自己一贯的口味后，便各自回了住处。

走出围场没多久，江明棠就看到了祁晏清。

他的身上沾了草叶，却也没空拂去，一向挺得笔直的脊梁，此时也软塌了下来，整个人看起来像是被抽走了灵魂，只剩一副空壳。

连看向她的眸子，都充斥着黯然，再不复从前的光亮与璀璨。

江明棠的目光，并没有在他身上停留。

她不过掠过一眼，便收回了视线，仿佛路边站着的，不是靖国公府世子，而是一块石头。

那淡漠的眼神，让祁晏清本就破碎的心，更添一层刺痛。

击掌决裂，视若无睹。

话是他说出口的，可真正做到这点的，却是她。

想到这里，他方才止住的痛意，又开始涌上心头。

祁晏清一直跟在她身后，直到她回到住处，快要进门时，才快步上去，站在了她的面前，直直地看着她。

他想说些什么。

可是，他竟然不知道要说什么。

最能言善辩之人，在这一刻寂静无声。

千言万语哽在心口，却只能化作压抑的呼吸，与泛红眼眶中，竭力忍着的眼泪。

被挡了路，江明棠也没有吭声，更不曾看他，只抬步往旁边走，将其绕过。

然而祁晏清再度挡住。

她立刻又换了个方向。

他也挪动，紧紧跟上。

如此反复几回，江明棠终于抬眸，将幽静的目光，落在了他脸上。

她的声音很稳，几乎没什么起伏。

“让开。”

第189章 不能停 继续训

对上江明棠的目光，祁晏清忍了许久的眼泪，最终还是落了下来，但很快被他擦去。

她又重复了一遍：“让开。”

他固执地看着她，嘴唇抿得发白，缓缓地摇了摇头。

江明棠不说话了。

片刻后。

“啪！”

清脆的掌掴声，打破了沉寂。

江明棠的这一巴掌，用足了力气。

打完之后，她毫不犹豫地伸出手去，将他一把推开。

而后毫不留恋地抬步，继续往院子里走，进了内室，命人关上门。

祁晏清偏着头，脸颊上浮现出清晰的指痕，迅速红肿起来。

火辣辣的疼痛，令他的脑子有片刻空白，耳边传来阵阵嗡鸣之声。

他就这么僵硬地站在院门外，一动不动。

内室里，江明棠端坐桌边，翻看着自己带来的话本，时不时被上面有趣的故事，逗得发笑。

就这么过了大半个时辰，元宝忍不住道：“宿主。”

“怎么？”

“祁晏清还在外面站着呢，你要一直晾着他不管吗？”

元宝不理解。

这个时候，难道不是好好谈一谈，让他道歉低头的好机会吗？

江明棠翻了页书：“元宝，你知道驯服会咬人的烈性犬，要怎么办吗？”

元宝：“不知道。”

她淡声道：“要先用棍棒极尽羞辱，把它打得只剩一口气，当然，这个过程中它一定会求饶，试图讲和，你可以理它，但绝对不能停手。”

“等它真的快要死了，求生欲几近于无的时候，才能给它食物跟水，为它治伤。”

“只有这样，它才会意识到谁是主人，并且感恩戴德地顺从，否则的话，它就算表面服了，心里还是不服，以后还会反扑的。”

江明棠漫不经心：“以祁晏清的性子，他现在的作为，显然还没到极限。”

“所以我们不能半途而废，不要因为他暂时示弱低头，就丧失了警惕性跟控制权。”

元宝不懂怎么训狗。

但它相信宿主。

所以元宝也不管了，乐呵呵地跟着江明棠一起看话本。

反正有宿主在，它不担心任务。

又过了半个时辰，江明棠终于放下了话本。

她从窗户那里，看了看还没走的祁晏清，思考片刻后，道：“元宝。”

“嗯？”

“你有没有办法，给我弄套衣服过来？我想给祁晏清穿。”

元宝好奇：“可以是可以，不过宿主，你是打算用穿女装这件事，来羞辱他吗？”

它记得，祁晏清最讨厌别人说他男生女相了。

江明棠摇了摇头：“不是。”

让男人穿女装，算什么羞辱？

那是情趣。

元宝好奇：“那你要什么？”

……

片刻后，内室的门打开了，江明棠抬步走了出去。

看见她，祁晏清的眼神总算是有了些神采。

当她站在他面前的时候，他那如同枯木般的心，好似重新活了过来一样，止不住地狂跳。

江明棠的视线，终于主动落在了他身上。

她的语气依旧没什么波澜。

“你只有半刻钟，想说什么抓紧。”

这短短的半刻钟，于祁晏清而言，如同天神的恩赐。

他的喉结轻滚，默了又默，最后终于将心中盘踞不去的那句话，说了出来。

“江明棠，对不起。”

祁晏清的声音，如同被粗砂磨过般，干涩而又嘶哑，固执地重复着三个字。

“……对不起。”

除了对不起，他不知道说什么了。

重复说着道歉后，强忍多时的眼泪，还是落了下来。

祁晏清几近哽咽：“我知道错了，你别不理我。”

“我不想…”

“不想跟你决裂。”

之前在林中时，江明棠射的是他背后的松鸡。

祁晏清知道，那是对他的警告。

虽然难过，可他并不会为此崩溃。

因为他很清楚，以江明棠的箭术，如果真的要杀他，轻而易举。

那一箭，她显然还是留了情的，并没有真的伤到他。

紧接着发生的事，才是让祁晏清崩溃的原因。

在江明棠射完那一箭之后，她没有骂他，也没有打他，不曾有过任何言语。

甚至于都没有正眼看过他，径直从他身旁走过。

在她心里，他还不如那只松鸡！

祁晏清受不了她的漠视，受不了自己竭尽全力地演独角戏，对方却视若无睹。

所以，他痛得泪如泉涌。

可偏偏这些是他自己提的。

太痛苦了。

他真的要疯了。

江明棠静静听着，什么也没说。

等他语无伦次的道歉停止以后，她才轻轻开口。

“说完了？”

祁晏清轻轻地点了点头，眼泪掉个不停，看上去可怜而又可悲。

江明棠声音沉冷，似乎还带了一丝疲倦。

对于这个局面。她不意外。

“祁晏清，你说的这些话里，并没有我想要的答案，这说明你还是没想明白。”

说着，她将早就提在手里的布包，塞进了他怀里。

“半刻钟到了，如果你还想再跟我聊聊的话，就回去换上这个，否则，免谈。”

江明棠转过身去，在临进门前又说道：“祁晏清，这是我给你的最后一次机会。”

“如果你再把握不住，以后我们之间，就真的再无瓜葛。”

“你好好想想，我等着你。”

话落，她便再一次进了门。

日头下，祁晏清将那个布包打开。

片刻后，他脸色煞白，整个人如同一截枯木般，踉跄着艰难离开。

祁晏清走后，江明棠又有些犯困了。

她果断上床，美美地睡了一觉。

再醒来时，外面阴沉沉的，厚重的云层，挡住了尚未完全落下的太阳，风裹挟着潮气吹过行宫，令人觉得有些湿粘。

暮春时节，雨水较多。

这样的闷湿，并不少见。

因此，也没怎么影响到行宫中众人的心情。

见她醒了，宫人们赶忙近前伺候，禀告事情。

江明棠这才知道，在她睡着的时候，秦照野，裴景衡，慕观澜都差了人过来。

只不过知道她还在睡着，没有打扰。

秦照野的人，送来的是他做的晚膳：山珍炖鸡，雪桃凉羹，红焖兔脯，八宝鸭，还有荷香笋尖。

江明棠尝了以后，大为赞赏。

她没想到秦照野的厨艺，居然这么好。

简直是色香味俱全，太好吃了。

以至于她都停不下来，直到用完膳食，才去看裴景衡，还有慕观澜送来的信件。

裴景衡的信里，只有一句话，出自诗经。

“一日不见，如三秋兮。”

江明棠忍不住勾唇。

说好是三天，还没到时间呢，太子殿下就来信催了。

唉，男人呀，就是这么腻歪。

慕观澜的信，就没这么简单了。

他的字跟他这个人一样，狂狷不羁。

信的大意就是：他最近两天被陛下抓着学礼仪，实在是太忙了，没有空来找她了。

“江明棠，我发现陛下在吃东西这件事上，真的很有品味，最近上的几种贡品，味道都非常不错，等我学会这乱七八糟的破礼仪，给你挨个要一遍。”

“江明棠，虽然我没有去找你，但我心里时时刻刻，都在想着你的。”

“你也一定要想我，不许想别人！”

“如果非要想的话，不许想陆淮川，秦照野也不行，祁晏清就更不可以了。”

“江明棠，我还是希望，你可以只想我。”

……

江明棠正看着信呢，祁嘉瑜来了。

她说今夜想要与她同睡，共赏夜雨。

然而当着宫人的面，话是这么说的，但祁嘉瑜却不欲在此留宿，反而要拉着她走。

江明棠便瞬间明白了。

不是祁嘉瑜要与她共赏夜雨。

是祁晏清要见她。

于是，跟着她出了门。

果不其然，走离院子没多远，祁嘉瑜便同她致歉。

“明棠，兄长说你与他有约在先，非要我前来，邀你去竹影居一叙。”

第190章 穿了 你选 回答

竹影居落坐在行宫的最南边，远离其他宫院，虽然日常都有打扫，但这次并没有人居住。

江明棠到竹影居时，隐藏在云层里的雨水，慢慢地落了下来。

她抬步进去，关上了门。

居室之中，昏黄的灯火摇曳。

祁晏清站在窗边，身上松松垮垮地披着一件玄色外袍。

大抵是之前病了的缘故，那件袍子又宽大，衬得他有些清瘦。

整个人的脸色，苍白而又疲倦。

与白日的可怜不同，此时的祁晏清眸色平静到了极点。

他清淡开口：“江明棠，你来了。”

“嗯。”

听着窗外的嘀嗒之声，他语气里多了些怅然：“下雨了啊。”

“是。”

祁晏清没有回头：“江明棠，你知道吗？我最讨厌下雨天。”

她问：“为什么？”

“因为一到下雨天，京中总有些蠢货，说要赏雨听风，抒发愁绪，非邀约我出门参加诗会。”

说起这个，他皱了皱眉：“古语有言，君子当正其衣冠，尊其瞻视。”

“那时我尚且年幼，念着礼数跟交情，每次都去。”

“结果衣袍总是被打湿，靴子也沾染泥泞，气的我不知扔了多少件衣鞋。”

“所以，我讨厌雨天。”

江明棠笑了笑，在桌边坐下：“你这个理由，倒是很有趣。”

他也笑了：“是吧，后来我长大了，挨个给那群人送了绝交信，就没人来烦我了。”

“我再也不用在雨天出门参加诗会，终于可以做一个独自清高的君子了。”

说到这里的时候，祁晏清终于转过身来了。

他的眼神像是两口干涸的枯井，所有的情绪都已经消失殆尽。

沉默着看了她一会儿后，祁晏清忽地开口，语气温和的不像话。

“江明棠，你给我的那身衣服，我穿了。”

江明棠抬眸看去。

祁晏清缓缓扯下了身上的外袍，任由它坠落在地，露出里袍。

上身是几乎透明的半短浅纱，紧紧束在他身上，可以清晰地看见肌肤的轮廓与质色，胸膛处是镂空的。

下裤不算长，但用的是绸纱，不似上身那么透明，好歹是遮住了些。

腰腹上更是只有两根系带交错，什么也遮掩不了。

那系带上，还有小小的铃铛。

这根本就不算一件衣服。

时下男子但凡不是奴籍，都会在最大限度内，穿得端正些。

只有那些沦为玩物的贱籍小倌儿，在以色侍人时，才会这么穿。

可眼下穿上它的，是靖国公府世子。

烛光下，祁晏清的面色十分平静，完全没有被折辱的羞耻。

他问江明棠：“我穿这个，好看吗？”

她并没有马上回答，而是起身走到了他面前，指节轻轻拂过他的胸膛，乃至腰腹。

察觉到瞬间绷紧的躯体，江明棠点了点头：“好看。”

在轻颤的呼吸声中，察觉到她要脱去那层近乎于无的薄纱，祁晏清抓住了她的手腕，示意她坐到桌边。

待她重新坐下后，他唤着她的名字：“江明棠。”

“我知道，你给我这身衣服，是在提醒我，只有放下傲气，像个小倌儿一样取悦你，我才能得到你的青睐。”

“我愿意为你穿上它，我愿意放下自尊，用这种方式来取悦你。”

“可我还是不愿意，跟别人分享你，看着你在他们怀里纵欢。”

“但我知道，我没资格阻止，所以我把选择权，交给你。”

祁晏清说着，在矮桌边跪坐下来，从桌上的小瓷瓶里，倒了杯清露。

他指着它：“忘川饮，剧毒。”

而后，拿出了一封信。

“遗书，我的，里面已经写明是自尽，与任何人无关。”

江明棠的眼神骤然变得幽沉。

祁晏清的声音平淡得，好似在说晚饭吃了什么一样，根本不像提起了涉及自己的生死大事。

他语气轻轻：“你选他们，我就去死。”

“你选我，我才能活。”

“江明棠，我已经给出了答案，现在该你了。”

时间在这一刻，似乎被无限拉长。

祁晏清看向她的目光，如同冷幽的鬼火一般。

他看上去异常平静，可他的内心，在痛苦扭曲，尖叫嘶吼。

他已经站在悬崖边上了。

再退一步，便是粉身碎骨。

江明棠的沉默，如同炙火，烤过他的每寸筋脉，令他所有的情感沸腾奔涌。

良久，他终于听见了她的回答。

“祁晏清，我不会放弃他们的。”

这句话，落下了最终判决。

祁晏清眸中残留的那点希冀，彻底熄灭。

从骨髓里透出来的冷意，让他脸上的最后一丝血色，尽数褪去了。

他轻轻地笑了一下，语气里带着自嘲与了然

这个结果祁晏清并不意外，他早就输无可输了。

他用尚在颤抖的手，端起了那杯清露，朝她敬了敬：“那么，在下祝你万事遂心，一帆风顺，来生不见。”

祁晏清闭上了眼睛，泪盈于睫，唇边却还带着笑。

他就说吧。

红尘是万万不能入的。

因为喜欢上一个人，真的会死。

冰凉的瓷口贴在唇上，正要饮尽剧毒时，在一片寂然中，突如其来的变故，让祁晏清顿在了原地，睁开了眼睛。

幽暗的灯烛下，江明棠握着他的手腕，重复了一遍自己的答案。

“祁晏清，我不会放弃他们。”

他怔然地看着她，将那杯清露从他手中取下，又拿了一个杯子，倒出一半。

“可同样的，我也不会放弃你。”

江明棠端起那半杯忘川饮：“你问我选谁，那好，我现在认真地告诉你，我做不出选择。”

“但是你活，我就活。”

“你死，我陪你一起。”

“这样，够了吗？”

说着，她竟还与他碰杯。

瓷片相碰的清脆声音，如同一道闪电，击中了祁晏清那早就如同枯木的心，星火渐起。

他整个人僵在原地，血液似乎停止了流动，却又在下一刻奔涌往上，聚于脑中。

他开始颤抖，耳边似有轰鸣，被压抑久了的痛楚，在这一刻全部冒了出来，刺得他将要扭曲。

祁晏清竭力说服自己：“你不会的。”

她不会的。

她亲近别的男人，漠视他的痛苦。

这样的人，怎么会陪着他去死呢。

江明棠没有回答他的话。

她将杯口放到唇边，仰头就要饮下，证明给他看。

几乎是同一瞬间，祁晏清动了。

他像是一头暴起的困兽，抢在她喝下之前，猛然将她手中的茶杯夺过，狠狠砸在了门边。

杯中清露尽洒，祁晏清扼住她的手腕，力道之大，令江明棠生疼。

但她眸中的笑意，却好似在说：“看吧，我真的会。”

祁晏清死死地盯着她，像溺水的人，终于看到了浮板。

泪水毫无征兆落下，他眼底猩红，爱恨，怨怒，惊惧交织在一块，最终化作了某种凶狠的坚决。

从前的平静被尽数打碎，祁晏清的眼神带着孤注一掷的疯狂。

“江明棠，你说！”

他声音嘶哑破碎：“你之前是装的！你很在乎我！你舍不得我！”

“你不会再漠视我！比起他们，你永远都更喜欢我！”

“你说啊！”

那堪称崩溃的嘶吼与哭声，与窗外渐大的雨声重叠，最后化作祈求。

“江明棠，说啊……”

祁晏清跪在她身前，泣不成声。

他好痛啊。

痛得像要死了。

江明棠没有挣脱他的手，而是轻轻捧住了他的脸，用温柔的眼神，安抚他的情绪。

而后，她在他唇上落了下一吻。

望着那双漂亮却又破碎的眼神，江明棠一字一顿地开口。

“祁晏清，我是爱你的。”

“而且，我永远爱你。”

祁晏清呆呆地愣在原地。

他要的是喜欢，但她说的是爱。

所有暴走的情绪，在爱这个字眼面前，轰然倒塌。

他猛地扑了上去，带着近乎掠夺的力道，狠狠咬上了她的唇！

滚烫的，混乱的，带着咸涩泪水的吻，缠绵不休。

到最后，甚至于带了些血腥味。

昏黄的烛光下，两个人相拥纠缠，从地上，桌上，再跌入榻中。

雨声掩盖了一切动静。

唯一能听见的，是床板剧烈摇动的吱呀声，与铃铛的轻响。

还有带着啜泣的狠声，与温柔的回应。

“江明棠，我讨厌你。”

“我知道。”

“江明棠，我恨你。”

“我知道。”

最后，化作一句又一句重复的告白。

“江明棠，我爱你。”

第191章 恨她更恨自己 苦痛消散

之前，在看清楚江明棠给他的衣服，究竟是什么样的时候，祁晏清只觉得心里被狠狠刺了一刀。

她分明知道，他是多么傲气的人，却还要选择这样的方式，去践踏他的自尊。

她给他的，不是一件衣服，而是一对镣铐。

穿上它，就意味着他选择了低头，打破底线，同意跟别人分享她。

刚开始，祁晏清当然是不愿意穿的。

看着那件衣服，他恨不能把它们全都烧了。

他是恨江明棠的。

明明是她先解了他的棋局，闯进他生命里的！

明明是她先亲了他，给他希望的！

明明是她一手把他拉进红尘的！

情渊万丈，欲海无边。

她把他拉进来，却又不要他了。

只留下他一个人，在无尽的黑暗里挣扎，哭泣，崩溃，绝望。

从前的傲气风骨，被寸寸打碎。

祁晏清不想看到这样的自己。

所以，即便他最终穿上了那件衣服，表明自己是喜欢她，愿意听她的话的，但他心里还是坚定一个念头。

宁为玉碎，不为瓦全。

江明棠必须在他，还有那些贱人当中选一个。

如果她选他，那他会扮作小倌儿，在今夜竭尽全力取悦她。

为此，他甚至于提前备好了新的衣物，跟沐浴的热水。

但如果她选了他们，他就去死。

因为人生太顺了，要什么有什么，祁晏清本来就觉得，世间一切都挺没意思的。

江明棠不理他以后，就更没劲了。

所以，如果她不选他，他真的会死。

其实祁晏清已经做好了，她会选别人的准备。

可是，江明棠没选。

她说，她陪他死。

那一刻，祁晏清心里对她的怨恨，达到了顶峰。

他呆在原地，满脑子都只有一句话。

“撒谎，撒谎，撒谎！”

她根本不喜欢他，漠视他，逼迫他至此。

又怎么可能，会陪他去死呢。

祁晏清是不信的。

可江明棠真的要服毒时，他却慌了神，打落了她手里的杯子。

那一刻，祁晏清又输了。

又或者说对上江明棠，他从来没有赢过。

他恨江明棠，为什么就是不能只喜欢他！

可是，他更恨自己爱她。

到了这个时候，他还是舍不得她。

所以他近乎凶狠的，逼迫地，要江明棠的回应，来骗自己俯首称臣。

他知道一旦低头，从此以后就只能做江明棠豢养的狗，再无自由。

可他还是愿意。

只要她说，他就信。

结果江明棠说，她爱他。

听到那些话以后，祁晏清的第一反应不是欣喜。

是迷茫，怀疑，不敢置信，而后是铺天盖地的委屈。

直到跌入榻中，彻底被她接纳的时候，他都还在哭诉，还在委屈。

“你怎么能毫不犹豫地击掌呢。”

“我病得快死了，我在等着你去看我。”

“可是你不愿意去，你不想理我。”

“你还朝我射箭，你怎么能这样对我。”

“我好想你……”

“我好恨你……”

“我好爱你……”

“江明棠……”

祁晏清越哭，越觉得自己委屈心痛。

他与她十指相扣，力道大的令江明棠觉得发疼，不自觉抓紧了他的手。

祁晏清剧烈喘息着：“江明棠，我们就这样继续下去，永远不停，直到死去，好不…嗯…”

短促的闷哼后，他愣在那里。

将要出口的狠话，就这么断了。

居室里的苦痛，爱恨，突然就消失得一干二净。

取而代之的，是一种无声的，隐秘的尴尬。

感受到其中变化，呼吸轻喘，香汗淋漓的江明棠静了一下。

良久，她迟疑而又不失礼貌地问道：“那个，祁晏清，我们还要死在这儿吗？”

“……”

祁晏清的大脑，一片空白。

他顾不上委屈了，也顾不上回答她的问题了。

因为他现在，整个人都傻了。

为什么？

怎么会这样……

看着他呆滞而又不敢置信的模样，江明棠原本因为他的哭诉，而有些沉重的情绪，忽然就轻快了许多。

她忍不住笑了。

边笑，还边安抚他：“没关系的，祁晏清。”

“毕竟头一回嘛，而且你还病了好久，很正常，我能理解。”

之前的江时序，还有慕观澜其实也是这样过来的。

当然了，这话江明棠可不敢说。

她怕把他刺激得又要去死。

祁晏清：“……”

方才自己说的话，更是如同一巴掌，狠狠甩在了他脸上。

什么永远不停，这才不到半刻钟，他居然就……

不。

这不对。

他接受不了！

他沉默得有些太久了，江明棠戳了戳他的胸膛。

“祁晏清，你要是不继续的话，就抱我去清洗下吧。”

她看见床侧屏风后面的浴桶了。

听到这话，祁晏清终于回过神来了。

他第一反应，就是迫切地去亲吻她，想要继续下去。

结果也不知道是太激动岔气儿了，还是怎么着，又突然偏过头去，以手轻掩，猛地咳嗽起来。

看着因为剧烈咳嗽，面色潮红，透出几分病态美，略显无力的祁晏清，江明棠叹了口气，把他推开了。

“让你之前不好好养病，还哭闹着要服毒逼我做选择，就知道瞎折腾，这下好了吧。”

她摇了摇头，自顾自披了衣裳，去沐浴了。

谁曾想呢。

好不容易让他低头了，关键时候病得不行了。

祁晏清恍恍惚惚，怀疑人生。

等他终于缓过劲儿来，心情平复了些许，听着那屏风后面的水声，不自觉地拢上外袍，下榻走了过去。

江明棠身处浴桶之中，看着他那副透着几分倔强可怜的模样，坏心眼儿地朝他勾了勾手指。

“这是哪里来的小倌儿，生得这么漂亮，还不快过来服侍本小姐。”

被她这么调戏，祁晏清脸颊染上几许绯红，有些生气。

但他还是走了过去，服侍她沐浴。

起先还只是添添热水，到后来触及那如凝脂般的肌肤，令他旖心渐移，指尖不自觉的往下……

然而就在这时，江明棠抓住了他的手腕。

她叹了口气：“既然不行，就先别想这个了吧，好好养身体才是要紧事。”

祁晏清咬牙说道：“我没有不行！”

他刚才只是太激动了而已。

江明棠狐疑：“是吗？你病好了？”

“当然。”

看着她那副怀疑的模样，祁晏清脸色一黑：“我那病还不是被你气的……”

话还未完，他猝不及防，被江明棠拉入宽敞的浴桶中。

紧接着，那柔若无骨的人儿贴了上来，令他不自觉绷紧了身体，下意识掐住了她的腰肢。

之前淡漠沉静的人儿，眼下却如同摄魂的妖精一般，每个动作都在诱惑着他。

江明棠双手环着他的脖颈：“既然清高孤傲的祁世子没有不行，那不如，证明给小女子看看？”

见他沉着脸不说话，她眉梢微挑，拉长尾音：“该不会，是做不到…唔…”

窗外的滂沱大雨渐小，室内的水声却越来越大。

厚重的楠木浴桶，发出时轻时重的声响。

不得不说，元宝给的衣服，质量就是好。

即便是被水浸湿，上面的小铃铛声音依旧清脆，一直响到后半夜。

只是它的声音实在小了些，到底遮不住祁晏清沙哑，却又带着凶狠的嗓音。

“现在呢？行还是不行？”

江明棠在他的追问之下，只能无力点头。

不愧是攻略目标里最自信、长得最漂亮的男人。

他可太行了。

第192章 聊会儿天 试探底线

后半夜，夜雨淅沥，微风轻起。

竹影居内，满地衣衫凌乱，楠木浴桶里的水早就凉了。

江明棠听着雨声，困倦得不行。

可当她即将进入梦乡时，身后紧紧贴着她的人，那只原本搭在腰间的手，又开始往上探入。

微凉的触感，令江明棠瞬间惊醒。

她当即推开他，恶狠狠打了他好几下：“祁晏清，你闹够了没有？！”

被抓包了，墨发披散，上半身未着寸缕的祁世子，丝毫不觉得自己哪里不对，反而又扣住了她的腰。

他慵懒开口：“没有。”

这才哪到哪，怎么可能闹够。

要不是之前，江明棠急了，赏了他两巴掌，他们现在还在浴桶里没出来呢。

江明棠翻过身来瞪着他：“我要睡觉！”

他皱眉：“等天明了，你可以睡一整日，为什么非得现在睡？”

“当然是因为我困！”

祁晏清面上一本正经，手却又开始不老实了：“那我们来做点精神的事，你就不困了……嘶……”

江明棠尖锐的指节，狠狠挠在他胳膊上，让原本就密集的抓痕，又添了两道，而后揪住块软肉狠狠一拧。

她还挑衅地看着他：“这下够精神了吗？”

祁晏清倒抽一口凉气。

虽然疼，但他却没有挣脱，而是盯着她：“江明棠，松手。”

她哼了一声：“我就不。”

祁晏清点了点头，而后猛然动作，迅捷把她压在身下，扣住两只手腕往头顶上举去。

与此同时，灼热而又迫切的吻落在了她唇上。

“唔…祁晏…”

话语支吾，连名字都唤不完全。

这一下子，江明棠是彻底清醒了。

祁晏清每次亲她的时候，总是很激烈，像是要把她整个人都吃下去一样，还会咬她，像是隐秘的报复。

等他终于停下时，两个人皆是气喘吁吁。

祁晏清定定地看了她一会儿，再度吻了下来。

这回，他轻轻地吮着她的唇瓣，撬开贝齿，像是最温柔的眷侣那般，勾勒缠绵。

江明棠被他亲得神思迷乱。

聪明人就是学什么都迅速。

他那原本生疏的吻技，进步得太快了。

良久，祁晏清终于停了亲吻，他的语气暧昧，带了某种不可说的意味：“江明棠，说你爱我。”

江明棠那还乱着的神思，瞬间清明了。

先前在浴桶里，他哄着她说的最多的，就是这三个字，然后就换来了堪称“惨烈”的折腾。

江明棠果断拒绝：“我不要。”

祁晏清失望地看着她：“为什么？你不爱我了吗？”

他不由想，果然不论男女，得到了就不珍惜了。

江明棠伸手推他：“我累得不行，你要再折腾下去，肯定就不爱了，所以赶紧下去。”

闻言，祁晏清既满意，又遗憾。

满意的是，江明棠不行了。

这说明他非常行。

遗憾的是，江明棠不行了。

这说明今夜只能到此为止了。

再继续下去，她真要生气了。

虽然江明棠生起气来同样漂亮可爱，但也很可怕。

尤其是之前，他已经经历过被她无视的事，那种痛苦，在他心底留下了浓重的阴影。

经过谨慎思考后，祁晏清选择先忍耐一时，来日再战，翻身躺了下来。

但安静了一会儿，祁晏清就忍不住了。

这一晚上情绪起伏太大了，他根本睡不着觉，就算不做点什么，他也想说点什么。

于是，他把人转过来，非要她看着他：“江明棠，别睡了，陪我聊会儿天。”

“啧。”

江明棠真是气的要死，恨不能再给他两巴掌。

可对上他那张漂亮如仙的脸蛋，想起他之前哭成那样，连命都不要了，再看那故作可怜的表情，跟八个亿的身价，她忍了。

算了。

他都低头了，她也不介意多宠宠他。

“你想聊什么？”

祁晏清犹豫了下，还是说了：“我行，还是他们几个行？不许撒谎，必须说实话。”

江明棠：“……”

她用极其复杂的表情看着他：“你大半夜不睡，就为了跟我聊这个？”

“怎么了，不可以吗？”

反正他已经抛弃自尊，向她低头了，怎么不能问了？

知己知彼，才能百战百胜。

江明棠无语，在他的催促下，还是回答了：“你们各有各的行。”

祁晏清对这个答案很不满意。

“江明棠，你懂不懂人情世故？你现在身边只有我，就应该说我比他们行啊。”

江明棠：“？不是你让我说实话的吗？”

“可是我想听的，不是这种让我不满意的实话，要不，你还是说假话吧。”

“……”

见她无语凝噎，祁晏清催促：“快点嘛，还是说，你连假话骗我都不愿意。”

他说着，还抽噎两句：“我就知道，你根本不爱我，是我错了，我不该爱你，更不该奢求你的爱，我这就去找根绳子吊死我自己，你千万别拦我……”

江明棠：“……”

在放下傲气后，这人的没皮没脸又刷到了新的高度，前后简直判若两人。

见他掀开锦被，作势就要下床，江明棠妥协了：“好好好，你行，可以了吗？”

祁晏清一瞬间就又躺好了。

“既然你说他们不行的话，留着也没什么用了。”

他重新抱着她，语气万分期待地开口：“那我可以杀了他们吗？”

江明棠：“？”

她板着脸，推开他：“绝对不行。”

祁晏清颇有些失望，但也在意料之中，他把她重新抱紧：“我开玩笑的，我当然不会杀他们。”

顿了顿，他又问道：“我可以弄废他们吗？”

“……不行。”

“那断……”

江明棠制止他继续问。

“祁晏清，既然你已经选择了我，没有我的允许，你不可以擅自对任何人出手，尤其是打死，弄废，整残，绝对不行。”

“要是让我发现了，别怪我不讲情分。”

祁晏清皱眉：“那要是他们对我下手呢？”

毕竟他聪慧过人，才高八斗，身家显贵，还貌美如花，很容易让人妒忌。

“不会的。”

江明棠完全不担心这个问题。

“你武功这么高，又是靖国公府世子，谁敢害你？而且他们跟你一样，没得到我的允许，不会擅动。”

祁晏清眉梢微动。

懂了。

她对每个人的要求，都是一样的。

那如果有谁“擅自”动手，江明棠就不会给他好脸色，对吧。

祁晏清思绪百转千回，最后压回心底。

他继续试探江明棠的底线：“那我打他们一顿，只是受些皮外伤，这总是可以的吧？”

江明棠心累了：“你为什么非要打他们？他们又不会惹你。”

祁晏清解释道：“你别忘了，除了你之外，我跟他们之间，还有别的联系啊。”

“我毕竟是靖国公府世子，还是东宫属臣，要为大局考虑，要是朝堂上有事，在他们手里吃了亏，总得出口气吧。”

说着，他话锋一转：“而且我还是你的正夫，本来就有权利，打那些上不得台面，行事不端的男宠。”

这些人也是赶上人口户婚，不得随意买卖妾室的好政策了。

换作以前，他早就把他们通通发卖了。

江明棠满头问号：“等等，我不是说了，不会嫁给你吗？”

祁晏清眸光一暗，但很快打起精神：“我知道的，我没让你嫁给我。”

“那你这个正夫，从哪来的？”

他理不直气也壮：“当然我自个儿封的。”

第193章 你自己想 吵什么呢

祁晏清早就想清楚了。

他本来就爱江明棠，经此一遭，他更爱她了。

之前江明棠就说了，不会嫁给任何人。

既然他已经向江明棠低头，同意跟别人分享她了，那么他也不会再摆孤傲姿态，抓着这件事不放。

因为纠结那么多，没好处。

祁晏清一向目标明确，他只要切实利益。

没有名分，没关系，他能接受。

但是暗处的地位，他还是要的。

他必须是正夫！

其余人，有一个算一个，通通给他滚去当外室！

看着他那理直气壮的模样，江明棠简直是服了。

“你自封这个，意义在哪？”

其余几个人，可不会信服他这个身份。

闻言，祁晏清也不反驳：“只是自封，确实没什么意义，但起码我心里有个安慰。”

见她不说话了，祁晏清皱眉：“江明棠，你别告诉我，我自封正夫你都不让？”

他嘴一撇，委屈地看着她：“还是说，你心里有别的正夫了？”

说着，他又把被子一掀：“好好好，我就知道，你根本不爱我，你只是贪图我的美色罢了。”

“如今我失身于你，没了清白，也没有名分，这就罢了，你却连个自封的名头都不给我。”

“这种日子过得有什么意思，我还是找口井跳下去，一了百了算了……”

眼看着他说了半天，连榻都没下，江明棠又好气又好笑，到底是伸手拉住了他。

“行了行了，别闹脾气了，你愿意自封正夫，那就随你吧。”

祁晏清眸中闪过一丝得逞。

那几个贱人，没一个好对付的。

他就这么说自己是正夫，估计他们还会嘲讽他。

祁晏清思路清晰的很。

他确实没要她给名分。

但如果江明棠同意他这么干，且在他自称正夫的时候，不站出来反对，那他这个正夫，就是切切实实的！

得到了她的应允，祁晏清还不打算消停。

他抱着她：“江明棠，你还没回答我刚才的问题呢，你心里的正夫是谁？”

祁晏清想着那几个人，开始阴阳怪气地挨个发问。

“是你那手无缚鸡之力的淮川哥哥？”

“还是只知武斗的莽夫江时序？”

“亦或者，是秦家那个有疾在身的野男人？”

“总不会，是慕观澜那个阴险贱人吧？”

一想到慕观澜在他病重的时候，还故意炫耀江明棠亲了他的事，祁晏清就恨不得现在就把人打一顿。

当初他就不该让慕观澜，来冒充小郡王！

简直是引狼入室！

悔之晚矣啊。

江明棠简直气笑了：“你这么说他们，你又是什么好人吗？”

“我不是好人啊。”

祁晏清完全不在意这点：“但我确实比他们都优秀。”

论文，他更甚陆淮川。

论武，他能打赢江时序。

论行房，他就算是病了，也比恐女的秦照野强。

论身份地位，他更是甩慕观澜几条街。

最要紧的是，他比他们四个，都生得更好看。

这样的他，当然配得上正夫之位了。

江明棠眉梢微动：“我承认你确实优秀，可是我心里的正夫，不是只要优秀就可以的。”

“那你还要什么？”

他都可以做到。

江明棠伸手，掐了掐他柔嫩的脸颊：“还要大度，你根本做不到嘛。”

祁晏清顿时就不高兴了：“我哪里不大度了？”

他颇有些怨气：“我都接受那些贱男人了，你还说我不大度？”

江明棠丝毫不慌：“可是，他们也能接受你啊，而且接受比你早多了，这么一对比，你确实不够大度。”

祁晏清语塞。

这么一说，好像也是。

这勉强算是他的短处，可他不打算改。

甚至于，还偷偷上眼药：“因为我爱你，所以我不愿意分享，这是很正常的反应啊，而且因为我爱你，我最后还是低头了。”

“他们接受得这么快，说明他们根本不爱你！”

“江明棠，你选他们当正夫，小心哪天绿云罩顶，成现世王八了。”

江明棠懒得理他。

偏偏祁晏清还一直缠着她，要她承认，她心里的正夫就是他。

等她敷衍说了后，他还得寸进尺，要她把这事儿通知其余人。

最后，江明棠实在是没招了。

“祁晏清，我可以通知他们，你就是我心里的正夫。”

“但你想清楚了，我以后再亲近其他人，可就是偷情，是给你戴绿帽子，你真的要这样吗？”

祁晏清：“……”

坏了。

他居然被这个问题难住了。

江明棠打了个哈欠：“你慢慢想吧，现在我要睡觉，再吵我，你连外室都做不成。”

说着，她翻过身去，就要睡觉。

祁晏清虽然没再吵她，但又把她挖了回来，抱着她思考那个问题。

如果他是她承认的正夫，那绿云罩顶的，岂不成了他？

那不行！

可不是的话，他岂不是跟其余人一样了？

也不行！

……

这个问题，祁晏清想了一宿。

直到天明时分，江明棠被系统叫醒，回自己住处补眠时，他还在思考这事儿。

最后祁晏清做出了决定。

他还是不用江明棠，通知其他人了。

免得自己个儿，先成了现世王八。

等把竹影居的残局收拾了一番后，祁晏清心情美妙地往自己住处走。

这一路上，他看什么都特别顺眼，脚步轻快，身姿挺拔，与昨日的要死不活，截然不同。

等终于快到住处时，祁晏清突然听见有人提了江明棠的名字。

再一听那熟悉的声音，他的心情顿时就有些不大爽利了。

思索几息后，祁晏清抬步往旁侧的院落走去，最后在一处门前停下。

院子里，两个人正在激烈对峙，气氛剑拔弩张。

看着一脸冷色的秦照野，跟咬牙切齿的慕观澜，祁晏清眉梢微挑，谨守君子礼仪，伸手敲了敲门，懒声开口。

“大清早的，二位吵什么呢，这么热闹？”

第194章 来劝架的 不要打了

看着突然冒出来的祁晏清，秦照野跟慕观澜，都觉得有些莫名其妙。

尤其是慕观澜，他之前借着探望的理由，去嘲讽过祁晏清。

那时候他病骨支离，虚弱破碎，连江明棠的事都不在乎了，现在却有心情，来管他们的闲事？

慕观澜皱了皱眉。

这狗贼吃错药了？

他对祁晏清真是深恶痛绝，当即呛声回去：“关你屁事！”

他们之间本来就有旧怨，听了这话，祁晏清脸色骤沉。

好个慕观澜。

身为上不得台面的外室，敢这么跟他这个正夫说话！

他当即就想给他个教训，却又想到江明棠严令禁止的那些事，于是劝着自己，生生忍了下来。

罢了。

他堂堂正室，犯不着跟个外室贱人计较。

不然的话，是丢了自己的体面。

想到这里，祁晏清慢声道：“在下昨夜赏雨听风，，一宿未睡。”

“眼下困的很，正要回去好好休息休息，却被你们的争闹声，吵得睡不着，所以特来劝和一二。”

说着，他走进院中，端得君子做派：“论语曰，躬自厚而薄责于人，则远怨矣。”

“如今二位共处行宫，理当以和为贵，毕竟冤家宜解不宜结嘛。”

说这话时，他看向慕观澜：“这样，你给我个面子，向秦大人道歉赔礼，再坐下来好好谈一谈，大事化小，小事化了，就此平息。”

秦照野没说话，皱眉看着祁晏清，不明白他这是想干什么。

本来慕观澜就觉得，祁晏清跟有病似的，突然冒出来打岔，眼下听这话，他当场就炸了。

“我凭什么要给他道歉？！”

“祁晏清，你不了解情况，少在这里拉偏架，你算什么东西，我为什么要给你面子？！”

见他勃然大怒，门口处又多了数个好奇围观的人，祁晏清眉梢微动，说话堪称和气。

“在下不如小郡王得圣心，确实不算什么东西。”

“不过小郡王，秦大人一向深居简出，从来不主动招惹他人，如今能与你起冲突，可见定然是你做错了什么。”

“我劝你还是赶快道歉，免得闹大了动静，旁人又要嚼舌根，说你不懂规矩了。”

慕观澜更气了。

他不懂祁晏清发的什么神经，非要插手到这件事中。

但要他道歉，绝无可能。

他懒得再理他，看向对面的人：“秦照野，我不会跟你道歉的，因为我没做错什么，我根本就不知道那鸡是你炖的。”

秦照野声音冷沉：“一句不知道，就可以偷吃了吗？”

“谁偷吃了！我是光明正大让人去取的！”

“取而不告，就是偷。”

“你放屁！”

……

二人你一句，我一句，又争起来了。

祁晏清从旁听着，总算是明白怎么回事儿了。

昨晚上秦照野去了膳房，把白日猎到的另一只松鸡给炖上了。

结果天还没亮，慕观澜的人先过去了。

承位典礼在即，他这些日子被陛下盯着学礼仪，都没空去找江明棠，心情不由郁闷，胃口也不好，整个人都瘦了一圈。

皇帝看他那要死不活的样子，以为他是学礼仪学得太累了，总算给了他一天假，还说明日让膳房给他炖上鸡汤，补补身子。

服侍慕观澜的小太监，清早去给他取膳食。

一进膳房，就闻见股浓香的鸡汤味儿，还以为是陛下让人给小郡王炖的，立马就端走了。

膳房的人知道小郡王深受陛下看重，行事无法无天，压根没敢拦着。

毕竟，他们惹不起这位活祖宗。

于是等秦照野算好了时辰，踏进膳房，炖好的鸡却不翼而飞，顿时就愣住了。

再一问是小郡王的人给拿走了，他起初还有些不信，等赶过来找到慕观澜时，就见他吃得正香，人赃并获。

本来这事儿，是底下人办事疏忽，也怪不到慕观澜头上。

可松鸡毕竟是让他给吃了，他说两句好话，也就过去了。

但慕观澜的性子，本来就桀骜不驯，知道这鸡是秦照野炖的后，他不爽了。

没想到，这冷脸阎王厨艺居然这么好。

但这点他是不会承认的。

不然的话，他岂不是输给他了？

所以在好胜心的促使下，慕观澜非但没有说好话，还挑剔了一番秦照野。

“有什么大不了的，不就是一只松鸡嘛，我明天就猎个十只八只的还你。”

“还有，要不是下人们弄错了，你求我吃，我也不会吃！”

“毕竟就你的厨艺而言，这鸡算白死了。”

于是秦照野更生气了。

他顾不上问责下仆了，也不要松鸡，就要慕观澜道歉！

两个人就这么吵了起来。

祁晏清忍不住在心里感慨。

外室果然就是外室，小家子气。

为一只松鸡，都能吵成这样，一点都不顾及体面。

就不能学学他，时刻保持君子风度嘛。

当然了，从一开始他就也没想劝他们体面，所以才故意激怒慕观澜。

眼下见他们又吵起来，祁晏清心情甚好，站在旁边看热闹。

可过了一会儿，他又不大高兴了。

这两个人怎么只知道逞口舌之快，吵来吵去，一点儿也没有动手的意思呢？

要是不打起来，怎么让江明棠厌烦他们？

不行，他得帮他们一把。

想到这里，祁晏清果断开腔，再度掺和其中。

在他看似劝和，实则挑事儿的劝架之下，这两个人吵得更凶了。

尤其是慕观澜，他觉得祁晏清就是故意帮着秦照野，想看他吃瘪，于是梗着脖子，绝不低头。

秦照野本来就只想让慕观澜道个歉，眼下也被激起了火气。

但他念及慕观澜的身份，忍着没动手。

偏生在这时，祁晏清低声开口了。

“秦大人，小郡王说要赔给你十只松鸡，我看你别让他道歉了，就这么算了吧，免得伤了和气。”

“就算那松鸡，是江大小姐猎的，意义非凡，可用一只换十只，你赚大了呀，你别因小……”

话音未落，慕观澜就急了：“什么？那鸡是她给你猎的？！”

秦照野面色冷沉：“是又如何？”

祁晏清在一旁小声插话：“你还不知道吧，昨日在围场，秦大人是跟江大小姐一起试猎的，有不少人都看见了，在下也……”

没等他把话说完呢，慕观澜火冒三丈，抬手就揍向了秦照野！

就算他知道，祁晏清可能是在有意挑事儿，眼下也顾不了这么多了。

他在皇帝那学礼仪，连试猎都没法去。

秦照野口口声声说，不许他坏江明棠的名声。

结果自己不但跟江明棠约见，还得了她猎的松鸡。

这人占了个大便宜不提，现在还要他道歉，这谁能忍？

见他打过来，秦照野自然是要反击了。

慕观澜边动手，还边挑衅。

“我不但不会道歉，也不打算赔你松鸡了！”

“我就是故意让人拿走的，你能把我怎么样？”

“有本事你打死我啊！”

……

看着混战一处的两个人，祁晏清转身往外走，高声开口。

“二位为了一只松鸡，竟然打起来了，在下多番相劝，要以和为贵，却无济于事，实在心累。”

“既然劝不动你们，在下就先告辞了，二位随意。”

说着，祁晏清迎着围观群众的好奇目光，以清雅孤高的姿态，摇头叹气，出了门去，似乎很是无奈。

可他眸中的得意，却暴露了他的心绪。

慕观澜，秦照野，你们可一定要往死里打对方，千万别停！

第195章 你爱吃吗 那就都吃

慕观澜跟秦照野这一架，打得不相上下。

等皇帝派人来给慕观澜，送他之前要的贡糕时，他们总算是停了手。

彼时，二人脸上皆有青肿，冷眼相对，怒目相视，最后秦照野甩袖而去，纷争才终于告一段落。

本以为这事儿，就这么过去了。

结果来送贡糕的太监回去后，皇帝随口问起他：“观澜好不容易得了天假，眼下在做什么？”

太监哪敢撒谎，当即就把小郡王在跟秦提刑使打架的事儿，全说了出来。

皇帝一听就怒了，十分头疼。

观澜这孩子，之前在他面前，不是表现得挺好吗？

怎么刚得了闲，就跟人干仗？

那礼仪不是白学了？

要是承位典礼上，又出了什么岔子，丢了颜面，他如何对得起已故的承安堂兄啊？

还有秦家那孩子，怎么也这么不懂事！

这么一想，皇帝连忙差人把慕观澜跟秦照野，都叫了过来。

面对皇帝，他们两个不约而同地隐去了打架的真正理由“江明棠”，只说是为了一顿饭。

皇帝不理解。

皇帝大为震撼。

“你们两个是没吃过炖鸡吗？”

“这点小事也能打起来？”

他将这两个不争气的东西，狠狠训了一遍，越训越生气，最后把英国公跟教慕观澜礼仪的礼官，都召了过来，一块训。

训完过后，又让慕观澜写一封三千字的反省书，明日上交给他。

皇帝这番举动，其实还是很公正的。

毕竟先动手的是慕观澜。

慕观澜自己倒不觉得，被罚有什么丢脸的。

反正他又不在乎面子。

但他很愁这个三千字反省书，到底该怎么写，想想都觉得很头疼，于是整个人都蔫儿了。

秦照野就更不觉得丢人了。

他又没做错什么，是小郡王欺人太甚。

现场唯一觉得汗颜的，只有英国公。

天知道陛下差人去寻他，说照野跟小郡王打架斗殴的时候，他心里有多慌。

儿子自幼深学礼教规矩，遭难后不怎么与人来往，更不会起矛盾。

能让他不顾后果与人动手斗殴，还惊动陛下的，绝非小事。

秦氏虽然地位显赫，但小郡王毕竟是先烈遗孤，还深受陛下看重。

儿子要是把他打出个好歹来，可怎么办？

英国公心里那个愁啊。

等到了御前，他看慕观澜只不过脸上有些青肿，并没有重伤，这才松了口气。

再一听两人斗殴的理由，居然是为了一只松鸡，英国公当时就傻眼了。

眼下正值春狩，行宫里要多少只松鸡没有啊，怎么能为这事儿打起来呢？

英国公未得全貌，自然百思不得其解。

他觉得自己对长子的了解，是不是太过浅薄了？

于是出了金殿后，他认真地问儿子：“照野，你很喜欢吃松鸡吗？”

秦照野：“……”

其实他那鸡，不是炖给他自己的。

是炖给江明棠的。

但如今事情闹大了，陛下干涉其中，他肯定不能这么说。

所以，秦照野点了点头：“是。”

英国公得到了肯定的回应，想了想后，直接去了管理猎物的禁军那，一口气要了十只松鸡。

然后使了银子，让膳房的人每天都炖两只，单独给秦照野送过去。

赶巧皇帝也觉得，慕观澜能为了松鸡跟人打架，他一定很爱吃这个。

再想到这孩子之前流落江湖，估计也没吃过什么好东西，皇帝又有点心疼他了。

于是他让膳房，以后每天都做道松鸡送到金殿，正好给在御前学礼仪的慕观澜吃。

其余人一看，皇帝居然让膳房天天炖松鸡送过去，可见陛下爱吃啊。

正所谓上有所好，下必甚焉。

一时间，行宫里人人都跟着要吃松鸡。

膳房里备得最多的菜，就是松鸡了，为了满足不同主子的口味，煎炒烹炖等等做法，层出不穷。

于是，当江明棠终于补足了睡眠，在午时醒过来时，准备美美吃个午膳时，宫人取来的菜式让她愣住了。

“怎么五道菜，四道都是松鸡？”

以前的午膳，也不是这样的啊。

她的龙井虾仁，烩鱼羹，玉簪瓜片，还有素炒笋尖去哪了？

宫人们仔细地将其中缘由，解释了一番。

江明棠听完后：“……”

她觉得有哪里不对劲。

慕观澜就算了，秦照野怎么看也不像是会为了一只松鸡，打架斗殴的人。

她刚想问问元宝具体情况，但立刻又作罢了。

之前慕观澜对她的好感度，就达到了100点。

昨夜里，祁晏清抱着她哭的时候，好感度也已经是100点了。

她的积分余额，也来到了3742点，并且获得了很多的道具。

一下子完成了两条任务线，江明棠很是开心。

早上回来补眠之前，她把攒下的所有道具，全部用来给元宝升级了。

所以，元宝如今还在休眠当中。

于是，江明棠只能向宫人们询问，当时慕观澜跟秦照野斗殴的详细情形。

之前在祁晏清的“无意”透露下，围观斗殴的那些人，很快就把现场情况宣扬了出去。

与此同时，他还派人暗戳戳地传播，自己劝他们两个宽容待人，和睦相处的事，务必要让每个人都知道：

他祁晏清，才是最大度的！

宫人们在行宫内四处奔走，自然也是听说了的。

得知祁晏清居然是劝架的那个，江明棠马上就悟出了真相。

就祁晏清那个性子，会去劝架？

他是去挑事儿的吧！

怪不得秦照野跟慕观澜，会打起来呢。

恰逢此时，另一个宫人进门来报，说祁世子求见，江明棠正好要跟他算账，当即就让人进了门。

片刻后，江明棠看着桌面上新端过来的菜肴，还有两本册子，不明所以。

“祁晏清，你又要干什么？”

第196章 奖励什么 一路走好

小厅桌前，祁晏清正襟危坐，颇有几分谪仙人的清冷出尘。

然而他一开口，这份清冷出尘，就散的差不多了。

“江明棠，你眼神怎么又不好使了，这不是很容易能看出来吗？”

面对她的疑问，祁晏清指了指那些菜肴。

“身为你最大度的正夫，我不计前嫌，亲自下厨给你做了午膳。”

“怎么样，我对你好吧？”

江明棠：“…可我已经有午膳了。”

宫人取来的那些菜肴，她还没吃呢。

祁晏清皱眉：“那些俗物，有什么可吃的？”

说着，他把桌子上其余的菜肴全部挪开，腾出位置，将他带来的膳食摆在她面前。

“只有我做的膳食，才是最值得你吃的，快尝尝。”

在他的催促下，江明棠拿起筷子，半信半疑地夹起了一块酥鸭。

坦白讲，她觉得祁晏清做饭，肯定不好吃。

毕竟他是靖国公府世子，自幼养尊处优，衣食住行都是由下仆伺候着的，怎么可能会下厨呢。

结果那块鸭肉入口后，江明棠眼神一亮。

她转眸看向身侧人：“哇，祁晏清，你做饭真的是……”

祁晏清挑眉：“怎么样，刚才小瞧我了吧。”

话音才落，江明棠将方才的话说完。

“真的是太难吃了！”

她直接把那块鸭肉吐了出来，认真问他：“祁晏清，你老实告诉我，这只鸭子跟你有仇吗？”

“你为什么要让它死得这么没有价值？”

那是鸭肉吗？

那分明是包了盐霜的醋块，又咸又酸，还有点苦味。

祁晏清：“？”

他不可置信地看着她，夺过她手里的筷子，夹起一块鸭肉放入口中。

然后他跟江明棠一样，也吐了。

“怎么这么难吃？”

江明棠无语住了：“你做的菜，你问我？”

见他连灌了两杯茶水，她用一言难尽地表情看着他：“你自己做的时候，没尝尝味道吗？”

“没有啊。”

祁晏清皱着眉头：“我第一次下厨做菜，第一口当然是要让你来吃了。”

他自己也不能吃的。

“……谢谢你啊，我可真荣幸。”

“应该的，毕竟我是你的正夫。”

江明棠嘴角一抽：“既然你不会做饭，那动手之前，为什么不问问膳房里的御厨？”

“什么叫我不会做饭？”

祁晏清不乐意了：“我会做饭啊，我只是做的不好吃而已。”

这是两码事儿。

“再说了，我堂堂靖国公府世子，天资聪慧，哪儿轮得到别人来教？不就是下厨吗？小事一桩。”

江明棠哦了一声：“然后你就做出了这盘，又苦又酸又咸的酥鸭？”

他轻咳一声：“那是意外，肯定是这鸭子肉质有问题。”

说着，他又把其余的菜式推到她面前。

“你尝尝别的，绝对跟这个不一样。”

在他的极力推荐下，江明棠还是把其余两个菜也尝了一口。

然后，全吐了。

事实证明，她就不该对祁晏清的厨艺抱有期待！

下厨这方面，还是秦照野好。

祁晏清亦是大为挫败。

他第一次下厨，居然这么难吃。

不，他不接受。

一定是食材有问题。

要么，就是那口锅不对劲。

反正肯定不是他的手艺差。

他正思索着到底是哪里有问题的时候，江明棠轻轻敲了敲盘子。

“祁晏清，这些难吃的菜肴，你打算怎么办？”

“当然是倒了啊。”

“不行。”江明棠瞪着他，“你这样太浪费粮食了。”

祁晏清也没反驳：“那你说要怎么办？”

江明棠单手托腮，话锋一转。

“我听说慕观澜跟秦照野打起来了，还惊动了陛下？”

虽然不清楚，她怎么忽然提这事儿。

但祁晏清可不会放过这个上眼药的好机会，当即把那二人的“恶行”添油加醋地说了一遍。

“江明棠，他们两个实在太过分了，明知道你不喜欢他们动手，还要互殴，简直是不把你放在眼里。”

他邀功似的开口：“还是我对你好吧？什么都听你的，你不觉得应该给我点奖励吗？”

明明讨厌他们到了极点，还去劝架，他真是太大度了。

江明棠嫣然一笑：“你说的对，我确实要给你奖励。”

在祁晏清期待的眸光中，她把那些菜肴全部推到他面前。

“我奖励你把这些菜全吃了。”

祁晏清：“？”

他不明所以，并果断拒绝，还大为抱怨。

“江明棠，这么难吃的东西，怎么能拿来当奖励呢，我要别的。”

江明棠轻轻放下筷子，慢条斯理：“祁晏清，你别以为我不知道，是你在旁边装模作样地劝架，慕观澜跟秦照野才会打起来的。”

“你都去挑事儿了，还敢找我要奖励？”

闻言，祁晏清心下遗憾不已。

真不愧是江明棠啊，就是聪明，一下子就能猜出来他的意图。

然而他表面上不见丝毫心虚，反而失望而又震惊地看着她。

“江明棠，你就是这么想我的吗？”

“我真的是去劝架的，不信你随便找个人问，我一直在说要以和为贵，是他们非要动手，你怎么能怪我呢？”

见她挑眉，他万分委屈，甚至于眼眶泛红。

“我就知道，你根本不爱我，你之前说的话，都是骗我的。”

“如今你还为了别人而怀疑我，你这个负心女，仗着我爱你，得到了就不珍惜，我……我不活了！”

“我这就投河自尽，以全我作为靖国公府世子的体面！”

祁晏清当即起身，然而刚到门口，就听见江明棠唤他：“等一等。”

背对着她，他唇角微勾。

经历竹影居的那一夜，他已经摸清楚了，江明棠就吃这套。

她肯定马上就会过来拦他，说是她不好，是她误会他了，错怪他了。

然后他就可以十分大度体贴的表示，没关系的，他都理解，因为他最爱她。

再然后，江明棠就会非常感动，像昨夜在竹影居时那样，任他为所欲为。

当然在这之前，他的态度一定要坚决点。

于是祁晏清转过身来，看着她硬声道：“你不要拦着我，这次我不会听的！”

“我没打算拦着你。”

江明棠稳坐桌前：“既然你非要投河自尽，那我也只好尊重你的选择。”

“不过你放心，等你头七的时候，我一定会把这些菜摆在你碑前，然后带着慕观澜，秦照野去你坟头饮酒作乐，载歌载舞的。”

“哦，对了，还有兄长他们，也会过去的。”

说着，她慵懒地挥了挥手：“一路走好，不送。”

祁晏清：“？”

第197章 两本手册 派人来请

祁晏清愣在原地。

他根本不是真心要去死，只是想以此为挟，让江明棠心疼他而已。

结果江明棠非但不心疼，还说要带着那一堆外室，去他坟头载歌载舞，饮酒作乐。

祁晏清毫不怀疑，他就算死了，也能被她跟那些贱男人气活过来。

何必这么折磨自己呢。

他要活得比那些贱男人都久！

所以，祁晏清没有丝毫犹豫，立刻转身回去，在她身边坐下了。

“我吃还不行吗？”

孰重孰轻，他还是分得清楚的。

对于他突如其来的转变，江明棠毫不意外。

祁晏清什么性子，她还不了解吗？

这人要真想死，才不会是这种要死要活，没皮没脸的状态。

祁晏清吃一块酥鸭，就可怜兮兮地看着她。

但江明棠面不改色，压根没有心软的意思。

这都是他活该的。

待到那一盘酥鸭见底，祁晏清都要吐了。

他连灌好几杯茶水，才终于缓过来些。

看着剩下的一菜一汤，他实在是受不了了：“江明棠，我能不能不吃了？这好难吃啊。”

早知如此，他就不该心血来潮，给她做饭。

现在好了，把自己给坑了。

江明棠逼着他，又喝了半碗那酸得离谱的鱼汤，见他整张脸都皱到一起，看上去面色狰狞，痛苦得不得了，这才倒了杯水递过去，问他。

“知道错了吗？以后还挑不挑事儿了？”

他接过水一饮而尽，还在嘴硬：“我都说了，我是劝架……”

话说半截，看着她又沉下来的脸色，祁晏清老实了。

“我错了，以后不会了。”

才怪！

他下次还敢！

反正挨打的，又不是他。

这点惩罚对他来说，也算不了什么。

而且他现在，已经摸清楚江明棠的底线了。

这次挑事会被她抓到，是因为他在现场，自然逃不了嫌疑。

以后，他会争取做得更隐蔽些，绝不让她抓到破绽的。

江明棠哪里看不出来，祁晏清是面服心不服。

但她也清楚他的性格，要是真把其他人护得严严实实，却对他百般压制的话，怕是这人打翻了醋坛子，就又要开始走极端了。

到时候，就不是挑事儿那么简单了。

所以她也没再跟他计较。

见江明棠不生气了，祁晏清又开始灿烂了。

命人把他做的膳食撤了以后，他把那两本册子，放在了她手里。

“刚才我就想问你，这是什么？”

他轻咳一声：“身为你的正夫，我理当与那些当家主母一样，替你管理好后院，所以我为你拟订了每月的侍寝名录，以及外室管理条例。”

江明棠：“？”

她打开第一本册子，只见里面按月划分出了每天的侍寝情况。

一月一至一月末，正夫祁晏清侍寝。

二月一至二月末，正夫祁晏清侍寝。

三月一至三月末，正夫祁晏清侍寝。

……

这本小册子的内容很单一，从头至尾每个月，每一天都是正夫祁晏清侍寝，根本没出现过其他人的名字。

但是另一本册子，内容就很丰富了。

“望诸位恪守规矩，谨守章程，将以下管理条例严记于心。”

“第一，见到正夫祁晏清，要叩首行礼，请安问好，多加夸赞，不得直视尊颜，以下犯上，违者发卖。”

“第二，每日卯时，午时，酉时，要去给正夫请安，聆听他的教导，并虚心接受，潜心学习，违者发卖。”

“第三，不得争宠吃醋，应当心怀大度，听从正夫合理合规的侍寝安排，并坚定拥护，不得质疑，违者发卖。”

“第四，不得越过正夫，私自媚主求宠，违者发卖。”

“第五……违者发卖。”

……

“第十六……违者发卖。”

江明棠：“……”

这是管理条例吗？

这分明是发卖手册！

见她不说话，祁晏清慢条斯理地说道：“江明棠，如果你觉得没有问题的话，以后就照这个标准执行。”

这样她的后院，才能和谐安宁。

江明棠没好气地，把两本册子砸到他怀里。

“还执行呢，你想得美，我才不要，这都是什么乱七八糟的。”

祁晏清大失所望：“为什么？”

这可是他绞尽脑汁才想出来的。

“你要是觉得哪里有问题，我们可以商量，再改一改啊。”

江明棠才懒得理他，直言自己不需要这种管理条例，也不需要什么侍寝名录。

祁晏清当然不肯轻易放弃。

他一直苦口婆心地劝说，又是装可怜，又是缠着不放，害得江明棠连午饭都没能好好吃，直接扇了他一巴掌。

但即便是这样，他也依然不肯放弃。

毕竟在江明棠一次又一次的扇巴掌下，他的抗击打能力，早就提高了不少。

甚至于还觉得，她这回打轻了，肯定是舍不得他，于是缠得更紧了。

“江明棠，你就答应了吧……”

缠着缠着，宫人来了。

祁晏清一瞬间，就恢复了那副清冷矜贵的模样。

他只会私底下对江明棠撒娇卖乖。

有外人在的时候，他还是要面子的。

江明棠终于摆脱了他的缠闹，整个人都轻快了，赶紧问宫人有何事要禀告。

“太子殿下身边的刘掌事来了，就在院外候着，说是殿下请您过去一趟，有要事相商。”

闻言，江明棠眉梢微动：“烦请刘公公稍等片刻，容我更衣后前去。”

“是。”

一旁的祁晏清，完全没意识到其中暗藏的危机。

他病的那些日子，气郁攻心，整天浑浑噩噩。

太子殿下去探望过他，除了嘱咐他好好养病外，什么也没说。

后来祁晏清服用了补气丸，稍微振作了些，才得知二皇子竟然趁着小皇孙的庆生宴，算计储君的秘事。

不过他当时的注意力，都放在江明棠身上，病也没全好，压根没有心情，去帮太子出谋划策。

祁晏清压根就没想过，储君会跟她之间有什么。

毕竟储君一心为公的形象，太深入人心了。

而且他每次，都是光明正大的召见江明棠。

此前江明棠多番献策，深得太子赏识，所以祁晏清觉得，殿下现在传唤她，定然是为了政事。

他的防备心，全都在放在另外几人身上，一直在思考另一个问题。

到底要怎么样，才能让江明棠同意他拟定的管理条例，然后找机会，把那些贱人通通发卖了呢？

第198章 什么要事 又开始钓

祁晏清还在那思考，该怎么落实管理条例，江明棠已经换好衣服，出门去了。

见了刘福，她笑着说道：“刘公公，方才我在用膳，耽误了些时间，让你久等了。”

一听这话，刘福那本就躬着的腰，弯的更低了。

“江小姐言重了，您是主子，不说等这片刻，就是等几个时辰，那也是奴才的本分。”

他笑着道：“殿下正在等您，您若是没有旁的事，现在就过去吧。”

江明棠点头：“好，有劳公公。”

“江小姐不必客气。”

刘福说着，转身为她带路，对她的态度，比以往还要恭敬些。

之前在小皇孙的庆生宴上，刘福被人故意使坏调离，等意识到不对劲，紧赶慢赶回了宴席，却发现储君殿下不见了。

他心中焦急万分，又不敢声张，自己四下寻找，却一直未曾见到殿下的身影。

最后还是从隐卫那里，知道了来龙去脉。

听闻储君殿下被人暗害，刘福又气又急。

等知道江小姐来救了殿下，没把事情闹开，他这才松了口气。

殿下要是真出了事，他们这些人，一个也跑不了，全都要杀头。

因此刘福心里，对江明棠万分感激，恨不得跪下来给她磕两个头。

一想到殿下中了药，还被江小姐扶走了，刘福识趣的没去打扰。

方才来请江小姐时，太子殿下特意吩咐他，以后东宫上下见了江小姐，如见储君。

她若是来访，无需阻拦通报，径直请入。

听了这番话，刘福马上就反应过来了。

那天夜里，应当是发生了什么。

所以殿下才会这么直白地，吩咐他们敬待江明棠。

刘福当然不敢将此事宣扬出去。

他心里清楚的很，殿下认定的事不会轻易改变，未来的太子妃，非江小姐莫属。

所以，他待江明棠愈加客气。

等到了储君在行宫的寝院，江明棠在刘福的带领与示意下，走进了书房。

室内窗户半开，午后阳光照在紫檀木的书案上，反射出淡淡的光泽，书案上堆了不少文书，空气里都带了些松墨的香气。

裴景衡端坐桌前，正在专心致志地处理奏折。

即便是在行宫，他也未有一日懈怠政事。

在听到江明棠进门的声音时，裴景衡头都没抬，直接制止了她的行礼，指了指身侧的椅子：“过来坐。”

她犹豫了下：“殿下，这不合规矩，臣女还是站着吧。”

裴景衡翻着奏折的手一顿，抬头望去，似是有些无奈。

“我之前不是说过，私底下只有你我的时候，不必讲这些规矩礼数吗，怎么又忘了？”

江明棠抿了抿唇：“臣女也是出于谨慎，行宫人多眼杂，这要是无意间让别人瞧见了，岂不是要责怪臣女不尊储君？”

裴景衡哑然失笑。

“谁敢妄议于你，才是真正的不尊储君。”

说着，他似乎是想起了什么，意有所指地开口：“况且，在储君头上作威作福的事儿，那天在芙蓉池里，你可没少干。”

“所以，也不差这一回了。”

明白过来他话里的意思，饶是江明棠也不由得脸颊一热。

大白天，说这种话。

这人真的是……

太混账了。

见她红着脸，站在原地不说话了，裴景衡轻叹一声。

他将手中看完的文书放到一边，起身过去牵着她，把人带到桌案前，让她坐在了主位上，自己反而站到了一旁。

江明棠急忙就要起身，却被他按下。

“就坐这儿，没人敢怪你。”

见他如此坚持，江明棠也就不推脱了。

她老实坐好，仰头问道：“刘公公去的时候，说殿下有要事找我商议，是什么？”

见她十分好奇，裴景衡眉梢微动：“你猜猜看，会是什么要事？”

这还真把江明棠给难倒了。

储君公务繁忙，说是日理万机也不为过。

如今身处行宫之中，元宝又在休眠升级，她的消息也比较闭塞，确实不知道是什么要事。

她只能试探性地猜：“莫非，是为了二殿下的事？”

裴景衡摇了摇头：“不是，再猜猜看。”

“马上就是夏季了，可是关乎夏令减免徭役的事？”

“也不是。”

她皱眉：“是小郡王的承位典礼？”

“再猜。”

“难道是北境军情？”

“不对。”

……

江明棠几乎是把她知道的政事儿，挨个说了一遍。

但得到的，都是否定的回答。

她不由得有些泄气：“殿下，我实在是猜不到了，你还是直接告诉我，到底是什么要事吧。”

想到她刚才说的那些答案，裴景衡轻轻摇了摇头，用一种恨铁不成钢的语气说道：“江明棠，你真是一块朽木，这都猜不到。”

“啊？”

看着她那副迷茫模样，裴景衡也不为难她了。

“算了，等你自己猜到，比登天还难，还是我直接告诉你吧，这件要事，就是……”

他微微倾身，一本正经地说道：“裴景衡想你了。”

江明棠一怔。

等反应过来他说了什么后，对上近在咫尺的那双清眸，不由羞怒地瞪着他。

“殿下！”

分明像是带了怒气的两个字，却透着一股娇俏。

裴景衡唇角微勾，眸中笑意极盛，面上却故作疑惑。

“是裴景衡想你了，非要你过来看他，你瞪孤做什么？”

江明棠轻哼了一声，胆子也大了：“就瞪你。”

因为双颊绯红，眼神飘忽，显得眼角眉梢都透着股娇俏温软意味，这生起气来，实在是没什么攻击力，反倒令人心中生渴。

裴景衡的眼神，不自觉就变得有些幽沉。

他故作不悦：“江明棠，你刚才答错了这么多回，还敢瞪着孤，孤心里很不高兴，决定治你个以下犯上的重罪。”

裴景衡不紧不慢地开口：“不过，如果你愿意亲一亲孤的话，孤可以考虑酌情减罪，不予计较。”

“这可是百益而无一害的买卖。”

他的语调平稳，声音里带了些缱绻亲昵，还透着几分诱惑。

“怎么样，你要亲吗？”

第199章 殿下的套路 她的回答

面对裴景衡的问题，江明棠不由得腹诽。

这人要亲亲的套路，真是跟之前一模一样。

只不过之前是让太子殿下只喜欢她，这回成了让太子殿下减罪。

当然了，她愿意跟他玩这种话游戏。

既能亲到顶级美男，又能赚十个亿，何乐而不为呢。

于是，她露出害羞的神色，久久无言。

桌案前，裴景衡静静等着江明棠的回复。

片刻后，见她还是红着脸不说话，他叹了口气。

“江明棠，既然你不愿意亲，那孤也只好秉公办事，治罪于你了。”

说着，他便朝直起身来，外轻唤了一声：“来……”

话还没说出口呢，便被她拽住了袖子。

江明棠声音低得几乎听不清：“我愿意的。”

“什么？”裴景衡忍住笑，重新倾身过去，“孤没听清，你再说一遍？”

知道他又在使坏，江明棠嗔怪地看了他一眼，也不想再多说什么了，直接凑过去，在他唇上落下一吻。

“好了。”

她亲完了。

唇上如蜻蜓点水般的触感，让裴景衡颇有些不满足，将正要坐回去的人儿扣住，环在桌案前。

“江明棠，以下犯上是大罪，就这么一下，可抵不了多少刑罚。”

“你想孤完全不计较，总得付出等价的筹码吧？”

说这话时，他声音带了些引诱的意味，单手将就近支起的窗户落下。

“你知道要怎么做，对吗？”

隔绝了阳光，书房里瞬间变得有些幽暗，江明棠眸中似乎染上了层雾气。

察觉到他的指节落在了后腰上，还轻轻摩挲，似在催促，在他鼓励的眼神中，江明棠含糊回答：“知道。”

而后轻轻垫脚，覆唇过去。

唇瓣相贴之际，那原本扣在她腰上的手，便慢慢挪到了后颈，紧扣住她不让离开，使得江明棠不得不承受着那猛烈的纠缠。

裴景衡不放过可以品尝的每一处，连她喘息的声音，都被他尽数咽下。

他们就在这一方天地里，唇齿相依，呼吸交融。

等一吻结束，江明棠被他亲的都有些腿软了，差点跌坐在地上。

裴景衡眼疾手快地揽住了她，察觉到她的无力，他轻笑一声，将书案上的文书推到一边，把人抱坐在了桌上。

江明棠突然悬空，不由自主地搂住了他的脖子。

裴景衡与她齐高，站在她身前。

那一向疏离而又冷淡的眉眼，带了无限柔情，看上去格外温文尔雅，似乎十分好说话。

可那将她环住，令她无处可逃的姿态，却暴露了储君内心，从头至尾就不曾变过的掌控与强势。

江明棠眼神湿漉漉的：“现在殿下可以不计较了吗？”

裴景衡点了点头：“当然可以。”

说着，他与她额头相抵，哑声开口：“不过，裴景衡很想你，你不觉得也应该亲一亲他吗？”

江明棠却微微撤开了些，故意道：“裴景衡假传殿下的旨意，骗我说有要事相商，我才不要亲他呢。”

被她如此“指责”，他忍俊不禁。

“你不愿意亲裴景衡，他要是醋意大发，将方才之事告到御前，弹劾太子殿下纵容包庇你的罪过，你们二人可都讨不到好。”

“你可想好了，确定要得罪他吗？”

答案是什么，还用说嘛。

待到再次的热吻结束，江明棠借机抱怨。

“殿下，裴景衡这个人，怎么这么小气啊，为这点事就要告到御前了？”

他故作思索，道：“大概是因为他只喜欢你，所以才这么小气吧。”

顿了顿，又说道：“其实太子殿下也很小气，只是你亲他了，他心里太高兴了，就没跟你计较你好几天没来看他的事。”

这下江明棠可不依了：“哪有好几天，不就两日吗？”

“孤给你的信里，明明白白的写着一日不见，如隔三秋。”

他亲昵地揉了揉她的脸颊：“这么一算，可不止两日。”

江明棠根本说不过他：“那还真要多谢殿下宽和，不与臣女计较。”

见她嘴上说着多谢，嘴却翘的老高，明显是心里不满，裴景衡只觉得实在可爱。

“其实真论起来，我确实是有件要事，要与你说。”

“什么？”

他正色了些许：“第三天了，你是不是也该回答我的问题了？”

“喜欢，还是不喜欢？”

这回轮到江明棠不乐意了。

“殿下，我们约好的是三天，这第三天还没过去呢，怎么又来问了，堂堂储君，竟然言而无信！”

被她指责，他也不恼，反而悠声道：“当初是太子殿下与你约定的三天，裴景衡可没有，你可以先告诉他，这样也不算失信。”

江明棠耍起脾气来，堪称丝滑。

“可是刚才，裴景衡还要去御前告我的状呢，我才不要告诉他。”

裴景衡眯了眯眼，语气里带了几分危险：“真的不要？”

“不要…唔……”

话音未落，她整个人被他搂进怀中，大掌牢牢扣住腰肢，肆意而又激烈地亲吻，直缠得她舌头发麻。

良久，裴景衡才终于停下：“要不要说？”

“不…嗯…”

又是一阵狂风暴雨般袭来的深吻。

到最后，江明棠被亲的气喘吁吁。

她眸光潋滟，娇声控诉：“裴景衡，你就知道欺负我。”

被她指责，裴景衡轻笑道：“早就说了，我小气的很，当然会欺负你，你要是不说，我就一直亲你。”

说着，他轻轻抚过她有些红肿的唇瓣，眉宇之间带了些欲念。

“怎么样，要不要告诉我答案？”

江明棠看着他：“那好吧，你附耳过来，我悄悄告诉你。”

他依言照做。

江明棠凑过去了些：“答案就是……”

关键时刻，她话锋一转，焦急说道：“哎呀殿下，差点忘了问，之前庆生宴的事，你处理得怎么样了？可不能轻易放过那些小人。”

正聚精会神等着答案的裴景衡：“……”

第200章 告诉他吧 是喜欢的

抬眸对上江明棠脸上的坏笑，裴景衡就知道，她才不是突然关心这事儿，而是在故意报复他。

于是他也笑了，清淡说道：“那些小人自然会付出应有的代价。”

他忽地将她拉近了些，意味深长。

“可你要是再不说，我亦不会轻易放过……”

江明棠轻哼：“怎么，难道你还想严刑逼供不成？”

裴景衡坦然承认：“是又如何？我可没有太子殿下那般好脾气。”

说着，他的指节从她唇上，慢慢滑落在颈上，带来酥麻之感。

平稳的语调里，带了些危险。

“届时扛不住了，再哭着求饶可没有用。”

听出他的话外之音，江明棠嗔怪地白了他一眼。

见状，裴景衡点了点头：“看来江大小姐是打算顽抗到底，既然如此，可就别怪我不客气了。”

话音才落，他落坐案前，骤然把江明棠拉了下来，抱坐腿上。

她还没来得及惊呼呢，那本就有些红肿的樱唇，就又被狠狠采撷，她根本没法儿反抗，只能无力地搂住他的劲腰。

只是这一回，裴景衡没再跟之前那样停下来，问她要不要说，而是一点点吻下去。

与此同时，那干净而又修长的指节，不动声色地探入了衣袍当中。

那微凉的触感，令江明棠有些紧张：“殿…殿下…”

“不是说了，要叫裴景衡。”

“裴景衡…唔…”

话才刚出口，就又被他以吻封唇。

裴景衡声音近乎于无，却听得出来带了明显的愉悦。

“外面还有人在，小点声。”

“不然让太子殿下知道，我在他的书房里，这般行刑逼供于你，可是又要生气了。”

……

在门口恭敬守着的刘福，突然听见了储君与往常无二的清淡声音。

“打盆水，再取条新的帕子来。”

他赶紧让人去办，等水与帕子都备好了，刘福轻叩了叩门，得到储君允许后，走进了书房。

他一进门就发现，站在旁侧的太子殿下脸上有几丝绯红。

而主位上的江大小姐，亦是面红耳赤，看上去格外拘谨，连头也不敢抬。

前襟处的系带，也有些松散，像是匆忙间随意系上的。

桌案上，之前干净崭新的锦帕，皱巴巴的随意放着，其上水痕诸多。

刘福可不敢长时间盯着主子看。

他在宫中多年，深懂规矩，放好小小的水盆跟帕子后，就利落退了出去。

待到屋子里只剩他们二人，裴景衡将手伸到江明棠面前，无声地看着她。

江明棠脸上发热，拿过帕子沾湿水，小心拧干之后，轻轻地为他擦手。

等到净手结束，裴景衡自己撤了水盆与帕子，把她往怀里一抱，当了她的坐垫，就又开始问她要答案了。

这回，江明棠没再拒绝了。

她缩在他怀里，温软而又羞怯地看着他：“那我偷偷告诉你，你可不要告诉太子殿下。”

裴景衡眉梢微动：“好，这是我们的秘密。”

江明棠眸中带着笑，凑到他耳边，给了他想要的答案。

“喜欢的。”

“我喜欢殿下。”

“也喜欢裴景衡。”

话音才落，便又被他吻住。

只是这回的亲吻，并不似方才那般激烈，透着十分的温柔与耐心，格外缱绻。

彼此的心跳与呼吸，皆在耳边。

待到终于停歇时，裴景衡垂眸看着她好一会儿，眼底的笑意似乎是要溢出来了。

他轻叹口气，把人紧紧搂着，声音温润而又清雅，倍觉感慨。

“想听到你一句喜欢，真是不容易啊。”

他等了这么久，终于等到她的回应了。

一颗心被激动，庆幸，还有欢愉填满。

就是当初第一次接受政事，做出成绩被文武百官，还有父皇夸赞的时候，裴景衡都没这么高兴过。

可到了这个时候，他反而生不出丝毫更进一步的欲念，只是珍重地在她额上落下一吻，想就这么抱着她，一直到天荒地老。

房中沉香袅袅，窗外天光正好。

在江明棠提问，他为什么会喜欢她时，裴景衡声音轻缓地将自己的心迹一一剖明，说给她听。

也就是这个时候，他才恍然大悟，其实每一次与她的见面，他都记得格外清楚。

甚至于连当时她穿着什么衣服，戴着什么首饰，当时是什么表情，都似在眼前。

将这一切说给她听后，裴景衡反问她：“你可还记得，当初我们初见时，我穿的什么衣裳？”

其实他不太指望，江明棠能说出来，可没想到她想了想后，还真就说了个大概。

他有些讶异：“你如何记得的？”

其实，江明棠也没有特意去记这个。

只是当时裴景衡的身价，太让她震惊了，所以印象格外的深刻。

毕竟十个亿活生生站在面前，谁能记不住啊？

但这话，江明棠肯定是不会照实说的。

她轻声道：“殿下龙章凤姿，芝兰玉树，我一见殿下，便深为敬仰，自然不敢忘。”

储君殿下很明显被她这句话取悦到了，眸中的笑意久久不散。

但他面上却故作委屈：“你说对我深为敬仰，那为何迟迟不知我的情意呢？分明是没有把我放在心上，故意编谎话来骗我。”

裴景衡说这话，本意是想从她那再讨些甜头。

却不料江明棠解释道：“殿下，那时候我可还有婚约在身，且不说我不知晓殿下对我有意，就算知道，又哪里敢对外男的情分，作以回应呢？”

婚约，外男，这四个字让裴景衡有些不悦了。

虽然他知道，江明棠说的是对的，心里却还是忍不住泛酸。

于是他问道：“你的意思是，若是当初没有这桩婚约，你从一开始就会喜欢我，对吗？”

本以为会得到肯定的回答，结果没想到，她居然摇头了。

江明棠可谓是把木头人设贯彻到底，认真解释。

“殿下如高悬明月，而我微若萤火，就算没有婚事，我也是万万不敢心生妄念的，更不敢想你会对我有意。”

不是不喜欢，是离得太远了，压根不敢喜欢。

毕竟如储君这般一心为公的人物，连多看几眼都觉得是亵渎。

裴景衡叹了一声：“所以我才说，你就是个朽木。”

“也不算朽木呀。”

江明棠眨了眨眼：“得知殿下的心意后，我不是马上就意识到自己也喜欢你，并且给了回应嘛。”

“哪有马上？”他纠正她，“是整整两日之久。”

江明棠软声道：“哎呀，这已经很快啦，也不算久嘛。”

裴景衡眉梢微挑：“不过两日不见，于我而言甚是难熬，可没想到某人竟然觉得还不算久。”

他深深叹气：“可见她心里并没有我，方才说喜欢我，想来也是随口说说，哄哄我罢了，真是叫我既难过又失望。”

一听这话，江明棠连忙开口：“我没有，我是喜欢你的。”

“真的？”

“当然是真的。”

他眉梢微挑：“口说无凭，除非，你证明给我看看？”

她不解：“这要怎么证明？”

裴景衡终于是忍不住笑了，低下头去，与她鼻尖相抵。

“很简单的。”

“你再亲我一下，就能证明了。”

第201章 都是套路 有什么用

江明棠对太子殿下的套路，已然摸得清清楚楚。

“我除了亲你以外，是不是还要亲一口太子殿下？”

他点了点头，赞许道：“真聪明。”

她皱了皱眉：“这我可不能亲。”

“为什么？”

江明棠狡黠开口：“因为明日才到我跟太子殿下的约期，我若是现在亲了殿下，岂不是提前告诉他答案了？”

“这种有碍殿下信誉的事，我可不能做。”

裴景衡忍不住低笑出声，好半天才忍住，诱惑似的说道：“那你只需要偷偷亲我一下就好了。”

“你就更不能亲了，万一殿下知道怎么办？我可不敢惹他生气，所以你们两个，我谁也不亲。”

江明棠说着，就要从他腿上下来：“趁殿下还不知道，我已经告诉你答案了，我得赶紧走。”

却不料人还没落地，就又被裴景衡捞了回去，怎么也不肯放开，又哄得她亲了他两回，这才罢休。

正当此时，有官员来与储君商议政事。

刘福通报后，江明棠立刻从他腿上下来告退。

裴景衡也没拦她。

他已经得到了满意的答案，来日一定会让她做他的太子妃，碍于骨子里的君子风度，有些事也不急于一时，至少等礼成以后。

况且眼下，还有紧急国事等着他处理，也就没拦着她离开。

等刘福送江明棠回去后，裴景衡在侧厅接见了官员。

原本二人还在聊着政事，忽地官员止住了话头，颇有些关心地问道：“殿下，您这脖子上是怎么了？可要传太医瞧瞧？”

裴景衡一怔，命人取了铜镜来，才发现喉结旁侧有两处红痕，在如玉般的肤色衬托下，尤为明显。

他轻咳一声：“想来是不注意，被蚊虫叮咬了，无碍，不必请太医。”

由于太子殿下一心为公，不近女色的形象，实在深入人心，官员听后，也没有起疑心，只一味感慨。

“夏季将至，这行宫里的蚊虫，也猖獗起来了。”

“前两日臣也不知被什么虫咬了，臂上红肿许久，找太医取药抹了好几回，才终于好些，殿下当注意些，多备些驱赶它们的药才是。”

太子殿下面不改色，完全不见心虚：“知道了。”

但药就不必备了。

毕竟，他盼着那“蚊虫”多来。

另一边，行宫小院。

回到住处，江明棠看完了本杂记后，颇有些无聊。

她想了想，提笔写了两封信，分别命人送给祁晏清，还有慕观澜。

接到信的时候，祁晏清还以为自己看错了。

江明棠居然说，想吃他做的晚膳，还必须要他亲自做，绝对不许他人插手，或者教他。

等做好后，就派人送过去。

想起那盘酥鸭，祁晏清不由得怀疑，她是不是脑子里哪根筋搭错了？

可这又确实是江明棠的字迹，送信的宫人，也是她院子里的。

祁晏清只能归结于，江明棠实在是太爱他了，所以即便他不善做饭，她也还是愿意鼓励他。

正午那一顿饭，若非他挑事让她知道了，怕是她已经吃了吧。

毕竟就算是惩罚，她也没舍得让他全部吃完。

江明棠对他真好。

想到这里，祁晏清收拾一番后，果断去了小厨房，满怀欢愉地开始给她准备膳食。

几墙之隔，慕观澜正在为如何写皇帝罚他的反省书，而抓耳挠腮。

他这辈子还没写过这玩意儿呢。

正当他倍觉苦恼时，江明棠的人来了。

慕观澜顿时高兴起来，他觉得江明棠肯定是想他了，所以才派人送信过来。

江明棠在信里说，得知他跟秦照野，为一只炖鸡起了冲突，还被陛下责罚，觉得很心疼他。

“所以，我特意亲手为你准备了美味的晚膳，到时候你一定要来，你我二人共赏烛光，同桌而食，岂不美哉？”

看完信后，慕观澜高兴得简直要晕过去了。

“美哉，实在是太美哉了！”

他坚定了一个信念。

晚上哪怕是下刀子，他也要去找江明棠！

毕竟她可是亲自下厨，为他做了晚膳。

他绝对不能辜负她的好意。

再一想到只有他们二人，没有秦照野，慕观澜就更得意了。

被罚了又如何？

江明棠可只心疼他。

慕观澜越想越高兴，准备去秦照野那炫耀一番。

他才出了门，却见一只黑鸦停在墙头，发出两声短促的叫声后才迅速飞走。

慕观澜脸色立马正经了些，出门后并没有去秦照野的住处，而是往相反方向行去。

等绕过群院，来到最里侧的围墙下，见四方无人，他足尖轻点，越过墙头，出了行宫。

密林之中。

惊蛰蹲在高处的树干上，遥望着山脚下的行宫，身上还背着个大布袋，止不住的叹气。

以前他在千机阁最累的时候，也就是干干收集情报的活儿。

各处都有据点，情报来的容易，每单还有抽成，日子轻松而又快活。

结果跟阁主入了京城以后，他成打杂的了，什么事都得他干。

更重要的是，就这样阁主都不打算给他加薪，反而把年取万银的腰牌，随手就给了江姑娘。

想到这里，惊蛰觉得自己命好苦。

早知道会这样，当初死路边都不让阁主救他。

正叹着气呢，远远地见慕观澜来了，惊蛰从树上跳下去，平稳落地，冲他招了招手。

“阁主，你可算是来了，我都等你好半天了。”

慕观澜快步到了他跟前：“废话少说，东西呢？”

惊蛰将背上的布包甩过去。

“喏，你要的都在这里了。”

他将系结打开，只见里面放了很多，让人只看一眼，都会觉得脸红心跳的禁书，足足有几十本。

除此之外，还有三本菜谱。

见慕观澜将那些书挨个翻开查看，把选中的放到一边，惊蛰实在是很好奇。

“阁主，你为什么突然让我送这些过来？”

“问那么多干什么，我当然有我的用处。”

“用处？”

惊蛰一愣，菜谱他倒是能理解，毕竟以阁主的性子，突然想下厨也不是不可能。

但是禁书，能有什么用处？

忽地，他脑子里灵光一闪。

对啊！

这是有关于房事的禁书啊。

它只有一个用处啊。

第202章 该怎么办 宝回来了

惊蛰恍然大悟。

再看自家阁主时，他神色复杂。

惊蛰并不是不经人事的毛头小子，他在江湖里，也曾有过一两个红颜知己。

所以他很轻易地就猜出来了。

自家阁主已经不再是个毛头小子了。

他现在，是个真正的男人了。

并且，他估计是被江姑娘给嫌弃了。

所以才让他送这些书过来，意图潜心学习后，重振雄风。

惊蛰摇了摇头。

阁主以前，还说不喜欢江姑娘呢。

结果现在不但把钱给出去了，还上赶着给她当男宠，连个名分都没有，就丢了清白，让人给睡了。

有这样的主子，他真觉得千机阁的未来，一片黑暗啊。

惊蛰想，要不他还是趁着阁主沉溺情爱无法自拔，现在篡位吧。

免得将来千机阁让他给败光了，到时候连遣散费都发不出来。

挑好了满意的几本禁书后，慕观澜将它们还有菜谱，往怀里一揣。

有了这些，他就可以学会更多技巧，成为最受宠的人了。

另外，秦照野厨艺那么好，他当然不能输给他。

所以，他特意让惊蛰还捎带了菜谱过来。

慕观澜相信，只要他努力去学，总有一天，他可以做得比秦照野更好。

“好了，你可以滚了。”

说着，他就打算回行宫小院里，仔细研读这些禁书。

才转过身来，就被惊蛰给拦住了。

他无语地看着自家阁主：“阁主，你能不能别满脑子都是江姑娘啊？也管管阁里的事好不好？”

“阁里的事，不是有你在管吗？”

慕观澜拍了拍他的肩膀：“我相信你可以处理好的。”

“别的事我是能处理好，但这几件事，我还真得问问你的意见。”

他皱眉：“什么？快说。”

惊蛰竖起一根手指：“第一件事，月初咱们有位兄弟接到个客单，对方指名道姓，要他帮忙刺杀一个人，手段不论，价格八万两银子，他应下了。”

慕观澜一愣。

千机阁的客单，都是根据难度来定价的。

价值八万两银子的单子，可是很少见的。

他皱了皱眉：“杀谁？”

惊蛰：“您未来的岳丈，威远侯爷。”

“什么？！”

慕观澜脸色瞬间沉了下来。

“我不是说过，谁要是找上咱们，想害威远侯府，就格杀勿论吗？你们还接这个单子做什么？”

“别急呀阁主，”惊蛰连忙安抚，“听我慢慢给你说。”

他将情况仔细道来。

当初慕观澜下了新的规定后，在惊蛰便再三强调的执行了下去。

千机阁所有暗探，都知道威远侯府的客单不能接。

但这个消息传递，是有一定时间差的。

在这个时间差里，有个武功高强的暗探，接到了刺杀威远侯的客单。

本来京中权贵的客单，千机阁轻易是不接的。

但架不住客人太有诚意了，张口就是八万两银子。

于是，那位暗探喜滋滋地接了客单。

但他也知道京都不是他随便能闯的，于是找了其他兄弟伙儿，准备一起干票大的。

结果还没来得及行动呢，惊蛰就听到了这个消息。

他连夜把人叫过去骂了一顿。

“如今咱们的阁主，都快要躺到威远侯府大小姐的怀里去了，你们倒好，居然商量着怎么去杀威远侯，是不是想死啊？”

那暗探也没想到，自己在边境执行任务的时候，居然发生了这么大的事，连忙道歉，差点没吓死。

天知道，他居然差点宰了阁主的老岳丈。

惊蛰训完人以后，便开始询问主顾的情况。

结果对方是伪装身份来下单的，除了预付的七百两银子之外，其余一无所知。

慕观澜语气沉怒：“传令下去，不管用多少办法，一定把这个人给我挖出来，碎尸万段，绝不能留下任何后患。”

要是威远侯死在千机阁手上，他跟江明棠就真完了。

结果惊蛰竖起第二根手指：“阁主，这就是我要跟你说的第二件事了。”

他语气带了些肃沉：“在咱们的人接到客单时，那位找上门来了。”

刚开始慕观澜还没反应过来，他说的是谁。

等惊蛰指了指西边以后，他的脸色骤然变得阴冷。

“你们怎么不找机会杀了他？”

惊蛰摊手：“我倒是想啊，可人家身边跟着近十位顶级高手，我还没拔刀呢，估计就被切成臊子了。”

想起那人的做派，慕观澜脸色很难看：“他来干什么？”

“跟上次一样。”惊蛰语重心长：“是来劝您尽早回去的。”

慕观澜瞬间暴怒，十指紧握成拳，杀意凛然。

“他痴心妄想！”

当年不顾情义，任由母亲身死，还将他弃如敝履，连照拂一二也不肯，没有师父他早就死了。

如今倒是想起来他的存在了，何其可笑。

“你告诉他，想要我回去，除非我母亲复活，重新站在我面前，否则的话，免谈！”

慕观澜说的每一个字，都像是从牙缝里挤出来的一样：“还有，让咱们的人竭尽全力，务必杀了他，提头来见！”

惊蛰早就料到了，阁主会是这个反应：“阁主，我劝你还是不要轻举妄动。”

对上慕观澜幽冷的目光，他说道：“因为那位，好像已经查到你跟江姑娘的事了。”

“要刺杀威远侯的主顾，也来自西境，所以我怀疑……”

慕观澜瞬间就明白了他的意思，面色黑如锅底。

该死的，竟然拿江明棠跟威远侯府来威胁他。

可这偏偏就是那个人，一贯卑鄙无耻的做派！

惊蛰：“所以阁主，我们接下来要怎么办？”

慕观澜心下烦躁，但却很快给出了指示。

“让武功最好的那几个影卫，时时刻刻守着威远侯府，若是有可疑人员靠近，格杀勿论。”

“另外下客单的人，也要继续查，一有消息，马上动手要了他的命。”

惊蛰：“是。”

待到交代完事情后，慕观澜揣着书回了住处，心情远不如刚开始轻快，反而十分沉闷，连看书的心思都没有了。

要他离开大越，回到令他痛苦的地方，他当然是不愿意的。

可是现在，这件事牵扯到了江明棠……

慕观澜忧虑万千，陷入沉思。

黄昏时分，行宫小院。

江明棠终于看完了杂记，正打算再找本军书学一学，就听到了元宝欢快的声音。

“宿主！我终于升完级回来了！”

“你猜猜，我给你带来了什么惊喜？”

第203章 功能升级 各人各相

元宝终于从升级休眠中醒来，江明棠自然是十分高兴的。

眼下听它这么说，她柔声说道：“宝宝，你回来对我来说，就已经是最大的惊喜啦。”

元宝：“呜呜呜呜。”

它感动的不得了。

果然，宿主好爱它。

这让元宝觉得，自己做的一切都是值得的。

它就是要为宿主，争取最大的权益！

不然的话，它怎么对得起宿主对它的好，跟对它的爱呢！

想到这里，它也顾不上感动了，赶紧把自己升级后的功能，一一介绍给宿主。

首先，还是攻略目标人物方面。

元宝：“宿主，以前咱们只能监测到攻略对象的位置，从而推断他们在干什么，要查看他们具体行为，还要用道具。”

“但现在，我可以随时给你投影他们的一举一动啦，而且没有好感度限制哦，只要是你已解锁的攻略目标，都可以投影。”

江明棠明白了。

元宝升级成全方位监控了，对目标人物的监测将更加精准。

这对她的攻略来说，确实是十分有利。

为了测试下这个功能，她当即道：“元宝，你帮我看看秦照野在干什么？”

“好嘞。”

话音才落，江明棠眼前便出现了一副画面：秦照野坐在桌案前，一向冷漠的脸上，此时此刻居然泛着一些苦恼与无奈。

而桌面上，放着一碗炖鸡。

秦夫人坐在他对面，殷勤开口：“照野，你不是爱吃松鸡吗？快吃啊。”

他迟疑着开口：“母亲，我午膳的时候，已经吃过一只了。”

言下之意，这只就不必了吧？

秦夫人笑道：“我当然知道你吃了，这不赶紧又让他们炖上第二只了，这回还特意加了香蘑，快尝尝，合不合胃口。”

秦照野默了默：“谢谢母亲。”

“哎呀，这有什么好谢的，你这孩子，也不早说爱吃这个，以后我在家天天给你炖。”

秦照野：“……不必了。”

“没事儿，你爱吃的东西，母亲都愿意给你做。”

“…好。”

见秦照野拿起筷子吃松鸡，江明棠忍不住笑了。

听说打架斗殴的事，惊动陛下以后，英国公让膳房每天都炖两只松鸡，给他送过去。

本来她也是打算说一说秦照野，让他以后不要搭理那两个心眼多的人精，眼下看来没必要了。

他已经尝到“教训”了。

想到这里，江明棠问道：“祁晏清呢？”

画面一转，首先映入眼帘的，不是祁晏清本人，而是铺天盖地的浓烟，以及剧烈的咳嗽，还有小厮们惊慌失措的声音。

“世子爷，那不是醋，那是酒，您放错了！”

“我当然知道这是酒，这道菜就该放酒去腥，没放错。”

“可您刚才已经放过酒了，还放了两回，这回该放的是醋。”

“闭嘴，谁让你们教我了？滚出去！”

“世子爷，着火啦！”

兵荒马乱中，江明棠眼睁睁看着祁晏清往锅里泼了一大瓢水，成功把火势变得更大了。

江明棠：“……”

照这个架势来看，慕观澜今晚上有“口福”了。

这么一想，她让元宝把画面切到了慕观澜那边。

昏暗的房间里，慕观澜手中拿着一本书，正面红耳赤，专心致志地看着，时不时露出惊叹与恍然大悟的表情。

等画面切到书上，江明棠很是无语。

她就说嘛，慕观澜怎么突然看起书来了。

原来是这种禁书。

看着看着，他忽地把书一扔，捂着脸一副羞臊的模样。

然后又开始偷笑，边笑，嘴里还边念叨。

“老子连杀人的事儿都干过，这造人的事儿，怎么还不好意思看了。”

他把书捡回来，又开始看，时不时托腮，自言自语地幻想。

“要是我也能跟她有个小宝宝，不就可以父凭子贵了嘛。”

“哎呀，要男宝宝还是女宝宝呢。”

“干脆要两个吧，那叫什么名字呢。”

“江爱慕？江喜慕？江艾澜？唉，这个好像不错……”

江明棠翻了个白眼，果断切走。

裴景衡这边的画风，就比前面两个要成熟多了。

他端坐桌前，正在与两位官员议事。

涉及国事的时候，储君总是认真而又严肃，极为正经。

等到那两位官员得了指示离开后，裴景衡又坐在了桌前，继续批阅文书奏折。

欣赏了会儿太子殿下的清美俊逸后，江明棠又看了一下不在行宫的几个目标人物。

首先是江时序，北境战事吃紧，都快到用膳的时候了，他还在营中与靖国公，还有其余几位将军商议明日的进攻路线。

江明棠听着他的分析，也不由感慨。

不愧是昔日的战神遗孤，即便是头一次出征，哥哥对战事的敏锐度，高出别人一大截。

从画面里很容易就能看出来，靖国公已经完全把他当做副手了，其余人亦是佩服得不得了。

想来要不了多久，他就可以立下军功，恢复身份，身价飙升了。

与北境相对的江南地区，正在下着细密的小雨。

尚未建成的堤岸上，陆淮川正在巡视情况，旁边作陪的是当地官员，对他的态度可谓是十分恭敬小心。

整幅画面还是比较和谐的，当地官员也似乎很配合，但江明棠很轻易地就看出来了，其中暗藏的危机。

因为不远处，陆远舟领着军卫守在那里，怀中抱剑，神色肃杀，令人不敢直视。

他的性子，江明棠是清楚的，有什么想法几乎都写在脸上。

若非此前遭遇过什么事，不会是这般防备姿态。

想到这里，她叹了口气。

但愿兄弟俩这次治水之行，不要出什么问题才好。

江明棠最后一个看的，是神医迟鹤酒。

自从之前在街上，拆穿他跟小徒弟阿笙“卖身葬父”的假把戏后，她就没再见过他了。

原以为按他的性子，估计已经离开京城，四处游方，义诊救人去了。

结果没想到画面一转，他跟阿笙仍在京城，还在长平街摆了个地摊，放了十几个瓶瓶罐罐。

迟鹤酒闲散地躺在长凳上，悠哉悠哉。

“夕阳无限好，只是近黄昏呐。”

说着，他指了指天：“阿笙，你看那朵云，像不像一只肥羊？”

“为师看着看着，竟有些饿了，等你挣到了钱，咱们今天晚上去吃羊肉汤吧。”

他的问话没得到回复。

因为阿笙压根没空理他，正在努力地叫卖。

“来来来，各位瞧一瞧看一看了啊，咱们这里卖的，可是昆仑山下取来的仙露圣水，极为稀罕呐。”

“要是吃了它，长者延年益寿，孩童聪慧过人，女子美容养颜，男子威猛雄壮，可谓是男女老少皆宜啊。”

“更重要的是，它原价要八百两银子，现在搞折扣只要一百两，还免费赠送一瓶，简直不要太划算，诸位走过路过，不要错过啊。”

江明棠：“……”

第204章 骗子神医 特别功能

看着画面里闲散的迟鹤酒，跟叫卖的阿笙，江明棠实在是无语至极。

记得那时候，她可是给了他足足二十两银子，够普通人家过好几年了。

当时她还让他以后，不要在街头装死行骗了。

迟鹤酒答应得好好的，怎么转头又开始卖这种“仙露圣水”来骗人？

面对江明棠的疑问，元宝迅速地展示了它的第二个升级技能。

那就是它现在，可以随时随地调取，攻略目标的过往经历，而且事无巨细。

“宿主，我查了一下，你给迟鹤酒的银子，他全部拿去做义诊赠药了，还把自己身上所有的钱，都捐给了京中收养孤儿的济善堂。”

“所以他跟阿笙现在手头吃紧，不得不去街头卖伪造的仙露圣水。”

“不过那些东西，是迟鹤酒用草药配置的补剂，虽然没有阿笙吹得那么神奇，但确实有健体益血的功能。”

就是价格要的太狠了。

寻常药堂里用料更好的补剂，最多也就卖一百个铜板。

这师徒俩直接要一百两银子，也算是劫富济贫，只坑有钱人了。

江明棠刚想说不用看了，便见迟鹤酒说阿笙没用，这么半天连一瓶都卖不出去。

在阿笙委屈的目光中，他亲自出马，仔细挑选后，拦住了一位路过的锦衣公子哥。

江明棠顿时就来了兴趣。

赶巧了。

迟鹤酒拽住的人，正是她二房叔母范氏生的三堂弟。

范氏对孩子们的教育，其实非常严格。

可惜这个三郎，实在不是读书的料，每天只知道吃喝玩乐。

听说他之前，还学了些纨绔作风，跟着狐朋狗友去逛花楼。

范氏知道后火冒三丈，但一见儿子跪着哭，自己也心软了，结果碰上办差回来的江时序，直接把人吊起来抽。

打那以后，他就老实多了。

花楼是不敢进了，但其余的招猫逗狗的闲事儿，他也没少干。

眼下被迟鹤酒拦住，江三郎莫名其妙：“你干什么？”

“哎呀小公子，在下观你气色浮红，暗浊压眉，此乃内里失调，肝肾有碍之相啊。”

迟鹤酒摇了摇头，一脸沉重：“眼下看着无碍，可若是不及时救治，怕是长此以往下去，恐成顽疾，必将不举啊。”

“不举？！”

江三郎目瞪口呆，随即便是斥骂。

“哪里来的江湖骗子，竟敢胡言乱语，府医不日前才查过，我身体好得很，怎么可能……不、不举呢？”

听到府医二字，迟鹤酒更确定这人出身富贵了。

他微微一笑：“公子有所不知，我师门世代研究壮阳补弱之事，寻常大夫看不出来的毛病，我一眼便知。”

“我且问你，是不是常常夜不能寐，起夜次数比从前更多，晨起时还总觉得乏累，要在榻上磨蹭半天才能爬起来？”

迟鹤酒打量着他：“除此之外，近日还常觉口干舌燥，饮水量比从前多出不少，每到午时，便身有潮热，手脚出汗？”

“你……”江三郎面色惊疑不定，“你怎么知道的？”

迟鹤酒语气深沉：“我方才就告诉公子了，我是专业医师，绝非江湖骗子。”

见他不说话了，迟鹤酒踱步回了摊前，拿起一个小瓶子。

“公子的症状并不难治，只需要固本培元，调和阴阳便好。”

“寻常大夫开的药物，效力要么过轻，要么过重，都容易加重隐疾，唯有我师门所制的百阳露，最能恰到好处的益气养精，缓解虚亢。”

“今日遇上公子，实乃缘分，这百阳露本该卖八百银子一瓶，而今一百两售给你四瓶，如何？”

江三郎犹豫不决。

他其实是不大相信的。

可是这个街头郎中，把他的症状全说中了。

见他犹豫，迟鹤酒叹了口气。

“算了，公子既然不想买，我自然不会强求，只是将来身体有碍之时，怕是悔之晚矣啊。”

说着，他示意一旁的徒弟：“阿笙，收拾东西，咱们该走了。”

“好。”

迟鹤酒将要转身，就被江三郎拦住。

他犹疑开口：“不治的话，真会不举？”

他可还没娶妻呢！

“自然。”迟鹤酒拍了拍他的肩膀，“我看公子年轻，还是趁现在抓紧时间娶妇生子吧，免得日后于夫妻之道上，无能为力。”

这句话成功吓到了江三郎。

他不要当无能的丈夫！

于是，他果断买了四瓶百阳露。

可让小厮付钱的时候，才发现今日带出来的，一共就二十多两银子。

江三郎正要让人回去取钱再来，迟鹤酒善解人意地开口了。

“公子若是钱不够，余下的账，不若就用腰间的环佩来抵，也是一样的。”

他可看出来了，那是汉白玉做的好东西，怎么也得值个八九十两。

江三郎欣然同意。

交易达成后，迟鹤酒目送他离开，将那环佩与银子擦了擦，满意地揣入怀中，唤着收摊的小徒弟。

“阿笙，今儿挣大了，走，为师带你去吃羊汤，再配四个肉饼。”

“好嘞，谢谢师父。”

隔空看着自家堂弟小心翼翼地，拿着那四瓶百阳露回家，江明棠有种巴掌扇不到他脸上的无力感。

迟鹤酒说的那些症状，但凡长了点脑子的人，都能看出来是在胡诌。

三郎眼下乌青，一看就是睡得很晚，那不就是夜不能寐吗？

熬夜休息不足，晨起肯定会累，就想赖床。

他这个年纪血气方刚，又是夏季，难免干渴，饮水量自然会增多，可不就常起夜吗？

而且最近天气这么热，午时日头正盛，谁不出汗呐。

想到这里，江明棠都替二叔母范氏发愁。

三弟这也能上当，看来二房是真要完了。

还有迟鹤酒，这笔账她会记着，以后跟他慢慢算的。

江明棠由衷地夸奖了元宝一番。

它升级后的功能，确实强大了不少。

然而它的功能，还不止于此。

元宝：“宿主，除了攻略目标以外，以你为中心方圆十里之内，所有人的任何动向，我都可以监测到，并且记录保存下来，不需要再跟以前那样，花道具跟积分查啦。”

“而且这个范围，会随着我以后的升级，一点点扩大，这样总有一天，你可以做到人在家中坐，世间事尽晓。”

江明棠眼前一亮。

这个功能太强大了。

不枉费她一次性花了那么多道具，给系统升级。

元宝又详细给她介绍了一些杂七杂八的小功能，最后，它颇有些激动地开口。

“宿主，我这次升级，还递交了特别申请，为你额外打开了一项权限，对你来说一定是个超级超级大的惊喜。”

听它这么说，江明棠实在是很好奇：“是什么？”

第205章 特别功能 激动不已

在江明棠的万分期待中，元宝打开了系统商城，展示给她看。

“就是这个！”

一开始，江明棠还没看出来有什么变化。

但很快，她就发现了亮点。

原本的系统面板上，只有一个【道具】商城，里面放的是各色各样的道具。

而购买这些道具，需要用到积分。

所以在这个道具商城旁边，可用货币那一栏，显示的是她的积分余额：3742点。

而现在，多了一个商城。

上面写着【资产】商城，可用货币那一栏，显示的是她的账户余额：3942000000元。

这39.42亿，分别来自于已挣积分的奖金37.42亿，以及陆淮川升值的那两个亿。

但这些都不是重点。

重点是【资产】商城底下的商品，打头第一个居然是……

【京市中央主城独栋别墅600平，带大花园，两层观景露台，高配精装，手续齐全，可直接购入，价格￥230000000元。】

江明棠：“？！”

她惊得都站起来了，心里有了个猜测，声音里带了些颤抖。

“元……元宝，这……”

“没错，宿主！”

元宝大声说道：“我给你打的特别申请，就是这个。”

“从今以后，你可以直接通过资产商城，用账户余额，购入现代资产了！”

“这些东西你买了，就是你的哦，我能帮你解决所有的手续问题，并且安排专人打理，当然，打理费用已经涵盖在价格里了。”

“不光是别墅，还有别的，宿主，你往下看。”

元宝说着，为她翻动商品页。

【劳斯莱斯－逐影，售价1.85亿。】

【劳斯莱斯－浮影，售价1.8亿。】

【布加迪－黑夜之声，售价1.2亿。】

【布加迪 chiron SS 300，售价8200万。】

元宝：“由于我级别还有点低，所以目前商城能上的货品有限，所以车就只有这几款啦，不过我还挑了一些你可能会喜欢的珠宝，包包，手表。”

【粉红之星戒指，售价5.1亿。】

【阿波罗蓝钻，售价3.05亿。】

【宝格丽蓝钻戒指，售价1.7亿。】

【卡地亚钻石项链，售价1.2亿。】

【宝格丽高珠耳饰，售价2800万元。】

【梵克雅宝祖母绿钻石群镶，售价1100万。】

【百达翡丽星空6104G，售价450万。】

……

等把商品页翻到底，元宝问她：“宿主，这些够惊喜吗？你喜不喜欢？”

然而，江明棠一语不发。

元宝连叫了她好几声，她都没有反应。

它不由有些忐忑：“宿主，你不喜欢吗？”

就在这时……

“啊啊啊啊！”

“元宝！”

“我爱你！”

“我太爱你了！”

“你简直是这个世界上最可爱最聪明最善解人意最体贴最好的系统，我爱死你了，你简直是我此生挚爱！”

江明棠头一次这么失态，发出尖锐爆鸣。

虽然当初的百亿补贴，就已经很让她激动了。

但那毕竟离她比较远，因为不知道什么时候才能完成任务，回到现代获得财富。

而现在，她想象中的一切成了现实，都可以提前购买。

天呐！

江明棠的手，都在微微颤抖。

她根本不知道怎么表达自己的心情！

她果然是这个世界上最幸运的人！

江明棠太开心了。

以至于往床上扑的时候，不小心撞到了头，把元宝吓了一跳，她自己却丝毫不觉得疼，反而开心得落泪。

呜呜呜呜呜。

她的努力，终于得到了部分回报。

怎么办？

她现在好想放声尖叫！

不行。

还在行宫。

要冷静，冷静……

等到江明棠终于平复下来些许心情，已经是半个时辰之后的事了。

她怕出什么差错，一而再再而三地跟系统确认规则。

“你之前给我建的账户余额，只是虚拟的，必须等我挣够一万积分，回现代了才能用，对吧？”

元宝：“是的宿主，你说的很对。”

江明棠声音里仍旧残留些许紧张。

“现在这个规则变了，我仍旧要攻略目标人物，获取积分。”

“但这个虚拟账户里的钱，变成可以使用的了。”

“并且我花费它们，不影响我的积分余额，只有在买道具的时候，才会影响到积分。”

“但如果我的积分余额有所增长，账户里的钱也会增加，对吗？”

元宝：“是的。”

江明棠明白了。

相当于两个账户分离了，她提前获得了百亿补贴的支配权。

元宝：“但是宿主，我要提醒你一句，虽然你可以提前花钱购置资产，但如果你没办法完成攻略任务，挣不到一万积分，这些都会化为乌有。”

它语气里带了些认真：“到时候，咱们还是会死在这的，所以你还是要好好做任务才行。”

“我知道的，元宝。”

江明棠从来没对谁这么温柔过，声音甜得像是能滴出蜜来一样。

“为了你，我一定会努力做任务的。”

元宝嘿嘿一笑。

它提出要换这个特批功能的时候，总局组长还说，它怕不是被哪个坏心眼的宿主，给忽悠了。

但宿主才不是坏人。

她从来没有对它提过什么条件，还给它升级了好几回。

所以元宝毫不犹豫地签署了协议，把自己全部的能量上交，换了这个功能。

只要宿主开心，它就开心。

江明棠听到这话以后，也是很大方的表示：她的积分随便元宝用！

“你想给自己兑换什么道具，都可以！”

元宝又怎么会用她的积分呢。

它恨不能给她挣越多积分越好。

但它很开心，因为积分对宿主来说非常重要，她却说随便它用。

宿主是真的爱它的！才没有忽悠它！

江明棠把商城里的东西看了又看，满意得不得了。

她夸了元宝老半天，元宝自然也要夸回去。

一人一统就这么互相吹捧，再次达到人生巅峰。

天色昏黑之际，她俩的互夸环节终于结束。

与此同时祁晏清派人，送来了他做好的晚膳。

那些菜肴看着倒是很漂亮，但江明棠试探性尝了一口后，直接吐了。

嗯，很好。

果然比上次的还要难吃。

她将那些膳食摆好，静静地等着慕观澜到来。

然而足足等了一个多时辰，菜凉透了，她都快要就寝了，慕观澜却一直没来。

江明棠不由纳闷:“元宝，慕观澜干什么去了？”

第206章 互相针对 隔岸观火 小心肝儿

在看完了那些禁书后，慕观澜准备好好打扮下自己，再换身最能展露身材的衣服，去找江明棠。

哦，对了，还得把那些禁书带上。

他得知道江明棠喜欢什么技巧，才能更好地讨她的欢心。

然后把其余那些男人，狠狠比下去！

这样的话以后他就是独宠了，跟正夫也没区别。

到时候他一定要去祁晏清，秦照野，还有陆淮川面前，狠狠炫耀一番。

让这群失宠的贱人，睁大眼睛好好瞧瞧，他有多么风光！

慕观澜的想象很美好。

然而他刚要揭下人皮面具，去用辛苦找来的花瓣美美泡个澡时，皇帝差人来了。

“陛下在乾正殿设了宴席，让您过去一块儿用膳。”

闻言，慕观澜眉头紧皱，整个人都不好了。

皇帝怎么非要在今夜搞什么宴席啊？

这一去，肯定就是数个时辰才能散场。

江明棠可是亲自给他备了晚膳，花费了诸多心力。

眼下他去不了，她肯定会生气的。

这么一想后，慕观澜头都大了。

偏偏他还不能拒绝天子。

来传话的总管太监一直催，说什么陛下等着他过去开宴。

最后慕观澜都没能派人去给江明棠传信，就直接去了乾正殿。

等到了以后，他才发现祁晏清也在。

一看见他，慕观澜脸色更不好了。

围着江明棠的这么多人里，他最讨厌祁狗贼。

祁晏清也是一样的心情。

下午他给江明棠做晚膳，结果不小心把小厨房给点着了，不但烧了自己一缕头发，还把衣袍也烫坏了，心情郁闷至极。

好不容易结束一切，他想着亲自去给江明棠送晚膳，再在她面前哭一哭惨，偷偷留下来过夜。

结果还没出门呢，就被皇帝叫到这里参加宴席。

祁晏清的心情十分不爽。

再看慕观澜也在，他就更烦了。

与此等贱人同桌而食，他怕自己一口饭都吃不下去，还要吐出来些。

双方在此刻难得达成了一致，相看两厌。

偏巧皇帝想起慕观澜为了一只松鸡跟人打架斗殴的事儿，将其拿出来逗乐。

他语重心长地说道：“观澜呐，你回京这么久，从前那些坏习惯早该改掉了，你瞧瞧……”

皇帝的目光扫过裴景衡及几位皇子，最后落在了祁晏清身上。

“瞧瞧人家晏清，行事稳重，得体大方，一言一行都是君子典范，你得多跟他学着点，免得下回再闹出笑话。”

慕观澜听了这话，竭尽全力才忍住了翻白眼的冲动。

要他跟储君学，那他没话说。

跟祁晏清学？

学什么？

学卑鄙无耻，阴险下作吗？

之前肩膀上那一刀，他还没跟这狗东西算清账呢。

还跟他学，学个屁呀！

但当着皇帝的面，慕观澜肯定是不能这么说的，只能点头迎合。

但他心里又忍不下去，于是故意看着祁晏清，阴阳怪气地开口。

“陛下说的是，像祁世子这般胸襟广阔，光明磊落之人，实在是少见，我还真得跟着他好好学一学。”

话是这么说，但他眼神里满是挑衅。

坐在他斜对面的祁晏清，面色看上去十分平和。

他声音清朗：“陛下过誉了，晏清愚钝，只不过是守着规矩本分，老实度日罢了。”

“不似小郡王潇洒不羁，风流倜傥，流落江湖数载，到如此年岁，竟还能维持一颗稚童之心，言谈率直坦诚，心性纯真浪漫，实在令人羡慕。”

这话看似在夸，实则把慕观澜贬斥到了极点。

他都已经到了能娶妻生子的年龄了，还跟个孩童一样，简直是既幼稚又愚蠢。

慕观澜被他气得恨不得掀桌，却又不得不忍着。

对他的挑衅，祁晏清嗤之以鼻。

区区一个外室，还敢嘲讽他。

要不是江明棠不让他动手，光是之前慕观澜找他炫耀，被她亲了两口的事，就足够他把他大卸八块了。

这么一想，祁晏清觉得等江明棠同意执行那些管理条例后，他得再加一条。

那就是以后慕观澜这个外室见了他，必须三跪九叩，请安问好，不然就杖责发卖！

对于这二人之间的波涛暗涌，皇帝毫无所觉。

他误以为他们真的是彼此欣赏，拉着两个人互相敬酒。

席上其他人看破不说破，怕扫了天子的兴。

裴景衡将二人的反应尽收眼底，默然无言。

前段时间在围场比试时，他就察觉到慕观澜对江明棠的态度，颇有些奇怪。

可祁晏清再三保证，他只是为了与忠勇侯府长子的那些旧年纠葛，才故意如此表现的。

还说会处理好此事，绝不让慕观澜闹出什么祸来。

再加上有诸多公事要忙，慕观澜也确实没再怎么跟江明棠接触，于是那点子小苗头，就被裴景衡给忽略过去了。

直到前两日，膳房里的菜式全改成了松鸡，储君颇为疑惑不解。

他派人打听才知道，秦照野跟慕观澜为一只炖鸡打起来了，还惊动了陛下。

裴景衡立马就确定了，慕观澜对江明棠有情。

所以他才会跟秦照野多番起冲突。

他们两个人争的，根本不是那只松鸡。

是江明棠。

储君殿下心中颇为不悦。

再想到祁晏清为江明棠病倒，而她尚未给他答复之事，裴景衡不想再等下去了。

于是，他差了刘福过去请人，总算是得到了想要的答案。

在他看来，江明棠既说了喜欢他，那就必然会成为太子妃。

所以，裴景衡并不将那些情敌放在眼里。

眼下看这二人互相暗讽，彼此看不顺眼，他就更不担心了。

假的终究是假的。

要不了多久，慕观澜就会被打回原形。

至于祁晏清，裴景衡自认为对这个母族表弟很了解。

如今天下大定，裴氏早就坐稳了江山。

没有人会冒着风险，为一个女子得罪皇家，与自己支持的储君起冲突。

祁氏跟江明棠之间该选哪个，裴景衡相信表弟再清楚不过。

裴景衡正想着该如何在合适的时间，劝说父皇同意他立江明棠为正妃，二皇子端起酒杯来敬他了。

想起那日在临溪阁的事，裴景衡很清楚，虽然他一番筹谋以后，选择把人都放了，制造出毫无所觉的假象，但老二还是慌了，如今来敬酒，其实是为了试探他。

要想让一个人踏入陷阱，最好的办法便是降低他的警惕心，令他自以为安全，才能一击毙命。

而且父皇并不希望，他们兄弟不顾及皇家体面，将斗争放到明面上。

于是裴景衡端起酒盏，配合着营造出兄友弟恭的场面。

另一边的慕观澜跟祁晏清，则是往死里灌对方。

这场宴席持续了约莫一个多时辰。

结束散席时，祁晏清面上依旧是那副孤高之色，与来时没什么区别。

看见慕观澜因为喝了太多酒，面色潮红，揉着头不清醒的模样，他嘲讽不已。

“酒量不好就多练，免得没喝多少，就醉得晕头转向，做了丢人的蠢货。”

说完，祁晏清气定神闲地走了。

只是才绕过长廊，他便一头撞在了廊柱上。

在小厮惊恐的目光中，祁晏清连疼都没喊一声。

他撑着廊柱站直后，一本正经地躬身，冲它道了个歉：“对不住。”

然后两腿一软，就地昏睡。

小厮：“……”

刚才看世子爷那样嘲讽小郡王，还以为他没喝多呢。

他叹口气，上前扶起主子往住处走。

慕观澜被嘲讽后，气得不轻。

以前他跟阁里兄弟喝酒，可从来没被灌醉过。

没想到祁狗贼酒量这么好，把他灌得都有些轻微头晕了，自个儿居然还能这么清醒。

不行。

以后他还得练练酒量，争取下回赢过祁晏清！

深吸了两口气缓过劲儿来后，慕观澜赶紧起身回住处梳洗一番，换了身衣服，这才匆忙去找江明棠。

令他惊喜的是，屋里的灯烛还亮着，这意味着她还没睡。

慕观澜轻轻走到那窗下，抬手重叩了三下。

听见屋里有人起身的动静，他想起白日看的禁书里，那些有情人私会时说的话，小声而又甜腻腻地开口。

“棠棠小心肝儿，我来啦。”

正欲开窗的江明棠：“？”

第207章 跟着学了 好不好吃

听见那句话，江明棠开窗的手就这么顿住了。

她认真而又严肃地问元宝：“你确定外面来的，真是慕观澜吗？”

元宝：“当然了。”

话音才落，窗外又传来一声极其腻歪的呼唤。

“棠棠小心肝儿，是我呀，你的观澜小宝贝儿。”

江明棠：“？”

元宝：“？”

不是，这对吗？

江明棠的眼神里，写满了一言难尽。

而窗外的慕观澜完全不知道她有多无语，觉得她肯定是因为他迟到而生气了，所以才不开窗的。

于是他夹着嗓子，学着禁书里那些称呼，甜腻腻地挨个呼唤她一遍又一遍。

“我的亲亲小明棠，我来见你了，快把窗户打开。”

“甜心儿，你别生气了，澜澜来给你道歉了，我不是故意来晚的。”

“棠棠，没有观澜宝宝的夜晚，你睡得着吗？”

“你一定睡不着对不对？所以澜哥哥来陪你了。”

“开不开心，高不高兴？开心的话，你就……”

慕观澜说到一半，忘词儿了。

他赶紧把禁书从怀里掏出来，手忙脚乱地翻开，找到那一页后，直接照书念。

“开心的话，就快点原谅澜哥哥，让澜哥哥好好亲一亲小棠宝儿。”

“我想你，想得都快死了，你就是我的心肝儿～”

“一整天了，澜哥哥满脑子都是你这个诱人的小妖精！”

江明棠：“……”

救命啊！

这是人能说出来的话吗？！

慕观澜有病吧！

他是不是脑子出问题了？

谁能来把他撵走？

元宝也受不了了。

它能不能兑换个道具，直接五雷轰顶劈死慕观澜啊？

答案显然是，不能。

眼看着他还在继续，江明棠本来还打算晾一晾慕观澜的心思，彻底消失了。

仗着宫人早就歇下，她直接打开了窗户，压低声音，没好气地开口。

“慕观澜，你要是再说这些令人作呕的话，就给我滚！”

骤然听见她的声音，慕观澜吓了一跳，赶紧把书收好。

面对她的嫌弃，他却是心里一喜。

书里说的果然没错！

再生气的女人，也经不住诸多甜言蜜语来哄。

看，他的小心肝儿这不就开窗了？

想到这里，慕观澜更觉得自己刚才选择照着禁书学，是个十分明智的决定。

他带着灿烂的笑，扒在窗台上：“棠棠小心肝儿，让我……”

“闭嘴！”

江明棠磨了磨牙：“你要是再敢这么叫我，我以后都不见你了。”

真是把她恶心的，晚膳都快要吐出来了。

慕观澜大为不解：“为什么？你不喜欢吗？”

“不喜欢。”

见她脸上确实写满了嫌弃，而不是害羞甜蜜，慕观澜大为失望。

她为什么不喜欢啊？

这可是他特意学的唉。

他觉得这个称呼挺好的啊。

可看江明棠那副模样，慕观澜还是老实应下了。

他期待地看着她：“能先让我进去吗？”

江明棠没说能，但也没关窗，而是转身就走，板着脸坐在了桌边。

一看这架势，慕观澜心里咯噔一声。

坏了。

她生气了。

想起禁书里的某些片段，他立马翻身进屋，把窗户关得严严实实，然后麻溜地单膝跪在了她面前。

“对不起，我错了。”

“你想骂我，打我都可以，绝无二话。”

慕观澜将姿态摆的极低。

他可不想第一个就失宠。

没料到他这么上道儿，江明棠原本还打算再冷他一会儿，眼下也变了想法。

她垂眸看他：“你知不知道，我等了你多久？”

“我知道，是我失约了，对不起嘛。”

慕观澜伸手轻扯她的衣袖，试图撒娇。

并且再三向她解释，都是因为陛下设宴，非要他去，他才不得已失约的。

“宴席结束后，我恨不得飞过来找你，我已经知道错了，你不要生气好不好？”

见她不说话，慕观澜死皮赖脸地抱住了她，一个劲儿地道歉。

眼看着他又要开始说那些恶心人的甜言蜜语，江明棠及时制止。

“好了好了，我不生气了，你起来吧。”

得到这句话，他才松了口气。

江明棠指了指桌子上，那些还没撤掉的饭菜。

“你来的太迟了，这些菜都凉透了，要怎么办？”

慕观澜在她身旁落座：“凉了算什么，你为我准备的膳食，别说凉透了，就是馊了，下毒了，我也照样能吃完。”

“真的？”

“当然。”

见他一脸认真，江明棠满意了：“这可是你说的。”

她拿起筷子，夹起一块肉：“那快吃吧。”

慕观澜一愣，看着那喂到嘴边的肉，他觉得自己幸福地快要晕过去了。

棠棠小心肝儿居然亲自喂他吃东西！

他就说嘛，跟着那些禁书学是有用的！

“你怎么不吃呀？”

回过神来的慕观澜听见江明棠这一句话，连忙道：“这就吃。”

说着，他把那块肉咬进嘴里，仔细品尝它的味道。

边吃还边夸她：“棠棠你真厉害，居然会做这么多菜，还做的这么好……”

慕观澜的话，戛然而止。

整个口腔，都被酸里带苦，苦里夹咸，咸中有辣的味道占据。

这感觉就像是有人打开了他的天灵盖，往里面倒了一盆黄连，一盆辣椒，好几斤盐，还有十几坛老陈醋！

他的表情在一瞬间，变得万分狰狞，一张脸皱巴巴的，看起来格外的痛苦。

江明棠皱眉看着他：“怎么样，很难吃吗？”

面对她的提问，慕观澜竭尽全力，让自己的表情看起来不那么痛苦。

“…呕…”

他刚想说好吃，结果先发出了一声干呕。

慕观澜心里一惊，连忙找了个合适的理由：“刚才在乾正殿酒喝太多了，酒气上涌就会这样。”

“原来是这样啊。”江明棠松了口气，“我还以为这饭菜很难吃呢。”

慕观澜果断抛弃了自己的良心，露出赞叹的表情。

“哪有，明明很好吃。”

“好吃你就多吃点，把它们都吃完。”

说起，江明棠又拿起筷子夹了好多菜，挨个喂到他嘴边。

慕观澜：“……”

话已经说出口了，他只能张口吃下她喂的菜。

每一口，都像是在经受酷刑一样。

慕观澜努力告诉自己，这是他的小心肝儿做的，硬生生忍着没吐。

结果好不容易把碗里的吃完了，刚倒了杯水，打算压压那复杂的味道，江明棠又夹了一碗菜，作势要喂他。

她还说道：“没想到你这么爱吃，那以后天天做给你吃好了。”

第208章 知道错了 直接愣住

闻言，慕观澜实在是忍不住了，硬生生把杯子给捏裂了缝。

面对江明棠再度夹来的菜，他怎么也张不开嘴，只能支支吾吾地说道：“我…我吃饱了。”

江明棠不满地看着他：“你才吃了这么点，怎么就饱了？再吃点。”

慕观澜：“…棠棠，我真的饱了。”

见他一脸抗拒，江明棠慢条斯理地把碗筷放下，也不装了。

“我猜也是，你要不是吃饱了撑的，怎么会跟秦照野为了一只松鸡打架斗殴，还惊动陛下呢？”

慕观澜并不是蠢货。

相反他很聪明，尤其擅长察言观色。

否则的话，他也不能在师父离世后，面对虎视眈眈的几位长老，成功以雷霆之势迅速掌管千机阁。

他几乎是立马就猜出来了，江明棠让他来吃饭的真正意图。

本来慕观澜还有些委屈，觉得她偏心秦照野。

结果看她脸色冷淡，也顾不上吃醋了，赶紧道歉。

他觉得先把人哄好，再委屈也不迟。

这回江明棠可没之前那么好说话了，根本不理他。

直到慕观澜软磨硬泡说了老半天，都快哭了，她这才搭理他，出声训斥一二。

而他乖乖听着，一句反驳的话都没有。

在听到江明棠说，他笨到连祁晏清是在挑事儿都分辨不出来时，慕观澜咬了咬牙。

他就说那个狗东西，怎么可能好心劝架。

只是自己当时满腔怒气都放在了秦照野身上，才没看出来。

该死的祁晏清，等着瞧。

他迟早会想办法报复回去的！

心里虽然是这么想的，但面对江明棠，慕观澜再三保证：“你放心，以后没有你发话，我绝对不会随便打架。”

虽然知道他心里肯定跟祁晏清一样，还有别的小九九，但江明棠也不打算戳穿，只是警告他。

“你以后要是再犯，就再吃一顿这样的饭。”

想起那令人作呕的味道，慕观澜打了个寒颤，连连摇头，这下是真老实了。

等到把桌子都收拾好后，他忸怩了半天，得到江明棠允许后，才坐到了她榻边，将其中一本禁书掏了出来。

慕观澜红着脸，把里面的技巧图指给她看，然后无比认真地问她。

“棠棠，你…你喜欢哪些？我可以学。”

江明棠：“……”

她是真没料到，慕观澜居然好学到这种地步。

面对他的提问，以及那些令人倍觉羞涩的图，江明棠的脸也有些红了。

但架不住他一直追问，最后她只能含糊地回答了几个技巧。

慕观澜认真听着，还特意把那几页折起来，做上标记。

而后，他轻咳一声：“我们今晚上，要不要先挨个试一试这些？”

说这话时，慕观澜眼眸晶亮，里面写满了期待。

想起他上次折腾得她腰疼，江明棠果断拒绝了。

“不行。”

他顿时大失所望：“为什么？”

江明棠：“没有为什么，不行就是不行。”

才经历过竹影居跟祁晏清的那一夜，最近又睡得不大好，她又不是铁打的，当然需要休息。

而且算算日子，她的月信也快来了。

见她态度坚决，慕观澜也就没有勉强了。

他喜欢江明棠，哪怕是不做那些事儿，也不影响他对她的感情。

而且，以后也不是没有机会。

陪着江明棠说了会儿话，讨了个亲亲以后，慕观澜就准备回去了。

他不打算在这里过夜，因为怕自己会忍不住。

临行前，他忽地想起另一件事。

“棠棠，你是不是送给祁晏清好几件定情信物了？”

“为什么这么说？”

他委屈巴巴地，又凑到她榻前：“因为之前他给我看了他的玉佩，上面刻着江字，他说那是你给他的定情信物，是你爹娘为你定制的。”

“还有你亲自绣的荷包，跟贴身戴着的翠环，他都有。”

江明棠无语。

没想到祁晏清居然拿这个骗慕观澜。

当初她确实送了三件东西过去让他选，但是他却一眼选中了哥哥放的那块玄月玉佩，她的翠环跟荷包都退回来了好吗？

慕观澜越说越吃醋：“为什么他有这么多件？我也想要。”

“我不是送了你十八件礼物吗？”

“那不一样。”

他抿了抿唇：“那些只是生辰礼，现在我们两情相悦，你该再送我一件定情信物才对。”

当然，他也会回赠的。

江明棠想了想：“那好吧，你想要什么？等回了京，我给你买一件。”

见她答应，慕观澜心中万分高兴。

本来他想说玉佩，或者荷包，还有翠环，可一想到这些东西祁晏清也有，顿时又不太想要了。

思来想去后，他做了决定。

“我不用你再给我买东西了，你就把你的簪子拿一支给我，好不好？”

那些禁书里的主角，互赠最多的定情信物，就是簪子。

江明棠同意了，她让慕观澜将妆盒拿过来。

挑了半天后，将里面一支雕着小小海棠花饰的素玉簪，取出来递了过去。

“这是我最喜欢，最常戴的簪子，现在给你了，你必须要好好保管，不可以弄坏或者弄丢，听见了吗？”

慕观澜听到“最喜欢”跟“最常戴”这几个字的时候，心里格外开怀。

他小心接过那支海棠玉簪，珍重地揣进怀里，眸中柔情似水。

“好，我一定会的。”

江明棠这才满意。

眼看着都要到子时了，她打了个哈欠，表示自己困了，示意慕观澜赶紧走人。

他点了点头，起身将那妆盒塞回妆台抽屉，正打算要离去时，却被抽屉里的另一样东西吸引，不由得顿住脚步。

那是一方长形的玉令，乃是用上好的和田玉制成，其上雕刻花纹极为精美。

但吸引慕观澜的，不是它的材质，而是上面刻着的字。

昏暗灯光下，他还以为自己看错了，于是伸手把它拿了起来，放到眼前。

然后他就发现，他没看错。

这上面刻的，确实是那代表着无上权力的四个字。

“东宫印玺。”

而在最下角，还刻着太子殿下的名讳。

小小的三个字，令慕观澜怔在原地。

这…这不是储君的私印吗？

如此重要之物，怎么会在江明棠这里？

慕观澜的脑子乱了。

他心中一团乱麻，隐约有个不大好的猜测，却又不敢相信。

正要去问江明棠时，那紧闭的窗檐外，却传来了几下叩响。

这轻轻的敲击声，令满室的沉寂都带了些躁动。

江明棠皱了皱眉，示意慕观澜别说话。

她起身来到窗前，先是唤了宫人的名字，却不曾得到回应。

江明棠疑惑不已，叩击声再度响起时，她低声问道：“谁？”

无声的寂静中，慕观澜也在猜想，外面来的到底是谁。

是秦照野？

还是祁晏清？

结果下一瞬，他便听到了熟悉而又不可置信，令人绝对意想不到的清淡之音。

“是我。”

“裴景衡。”

慕观澜：“……？”

第209章 人都傻了 隔墙观澜

听着窗外人的声音，看着手里的玉令，慕观澜整个人都傻了。

外面的人说什么？

他是谁？

裴景衡？

东宫储君？

慕观澜：“？！”

不可能，绝对不可能！

他一定是酒喝多了，出现幻觉了。

可看见江明棠站到了窗前，慕观澜不得不承认这个事实。

外面的人，确实是太子殿下！

这也就能解释得通，为什么东宫印玺这么重要的东西，会在棠棠手里了。

慕观澜不愿意接受这个事实。

他心里还抱有一丝幻想。

太子殿下一心为公，不近女色。

万一他是因为看重棠棠，所以才把私令给她的呢？

毕竟之前他听说，棠棠给储君出了许多得用的策略，深受殿下的欣赏。

万一……

万一他这么晚过来，是为了询问政事呢？

对吧。

也不是没有这个可能嘛。

下一瞬，他的幻想就破碎了。

因为他听见江明棠惊讶的声音，以及储君的回答。

“殿下，这么晚了，你怎么过来了？”

“想你了，所以来找你。”

慕观澜：“……”

那短短的一句话，如同数道天雷，一起砸在了他脑袋上，发出震得脑子生疼的轰隆巨响，连耳边都有嗡鸣之声。

慕观澜只觉得自己犹在梦中，整个人又震惊又迷茫。

他一直以为他的情敌，只有陆淮川，秦照野，跟祁晏清，没想到还有裴景衡。

那可是储君。

是他就算深为讨厌京中人，也不得不承认极为贤明公正，素来勤政忧民，为此还耽误终身大事，至今未有一妻一妾的太子啊！

结果太子半夜来敲江明棠的窗户，说想她？！

慕观澜恍恍惚惚。

不是。

这对吗？！

怎么连储君也……

紧接着冒出来的想法就是，祁狗贼知道他的太子表哥，已经成功挖墙脚了吗？

他应该不知道吧？

不然今晚上酒席，见了太子，姓祁的能那么恭敬客气？

江明棠把他目瞪口呆的样子看在眼里，不由好笑。

其实刚才她拒绝慕观澜试那些技巧后，元宝就提醒她了。

“宿主，我检测到裴景衡往这边过来了，应该是来找你的。”

彼时，江明棠还有些纳闷。

“他来干什么？”

以储君的性子，要找她也该是在白天，在他的地盘才对。

元宝：“不知道啊。”

它只能监测到裴景衡的动向，猜不到他的想法。

江明棠眉梢微动。

眼下并不是跟储君摊牌的时候，搞不好会前功尽弃。

所以慕观澜陪着她说话时，江明棠再三说自己困了，想让他赶紧走。

没想到他磨磨蹭蹭，又是求亲亲，又是要定情信物的，就是不出门。

再然后，太子殿下就到了。

窗外是裴景衡，屋里是慕观澜，江明棠却不见丝毫要被抓包的紧张。

有系统在，她不会露馅的。

而且以慕观澜的性子，不会把事情闹大。

要是换成祁晏清，那就真要头疼了。

还好今夜来的不是他。

不然的话，一场惊天动地的斗争，绝对无可避免。

想到这里，江明棠指了指妆台边上的屏风，无声口型示意。

“躲到屏风后去，不要闹出动静来。”

慕观澜虽然还在愣神，但明白过来后，下意识听从了她的安排。

等终于回过神来，接受了储君也是情敌的这个事实后，他人已经站在屏风后面了。

慕观澜心跳如雷，整个人都紧张得不得了。

因为他意识到，一旦储君发现他在这里，他就真要玩完了。

毕竟他并非是真正的小郡王。

但同时，他又非常不爽。

靠！

他可是第二个获得棠棠宠幸的人！

论起来，太子身份是要比他尊贵。

平日里见了他，慕观澜还得行礼。

可是按顺序，他在棠棠后院的位份比太子高！

没让裴景衡给他行礼就算了，凭什么还要他躲起来？！

慕观澜非常不服，同时心里还有种隐隐的刺激感。

要是他现在出现在储君面前，他会是什么反应？

江明棠又会是什么反应？

如果太子一怒之下要杀他，她会护着他吗？

这么一想之后，慕观澜心里竟然升腾起一种莫名其妙的兴奋。

见江明棠全部注意力都放在了外面的储君身上，他忍不住轻手轻脚地，从屏风后面走了出去。

结果刚迈出两步，就对上了江明棠幽深的目光。

慕观澜脚步一顿。

然而他并没有缩回去，反而直接走到了窗户旁边的墙角盲区，与她相对而立。

见江明棠没有生气，慕观澜默了一会儿，做出了一个大胆的举动。

他把手伸过去，轻轻地放在了窗户的木制插栓上。

摸到插栓的那一刻，他心跳怦怦，全身血液都在沸腾。

只要拔掉这个插栓，把窗户完全支起，他就会完全暴露在裴景衡面前。

慕观澜心中思绪纷乱，紧张得咽了咽口水。

拔，还是不拔？

正当他纠结犹豫之际，从旁伸过来一只手，直接把插栓拔掉了！

是江明棠。

窗户发出轻响，打开条缝，慕观澜顿时倒抽一口凉气。

不行！

他不能在这个时候暴露！

到时候别说当最受宠的人，怕是他真要死在京都，只能在地下看着江明棠左拥右抱了！

想到这里，慕观澜立马缩回了手。

他屏住呼吸，紧贴着墙壁站好，看上去比江明棠还要拘谨。

见她拔完插栓，面上依旧云淡风轻，慕观澜万分惊诧。

她不紧张吗？

他都快要吓死了。

看着慕观澜那副惊魂不定的模样，江明棠颇有些无语。

刚才他作势要去拔插栓，她还以为他有多大胆子，敢跟裴景衡正面交锋呢。

结果又怂，又爱试探。

江明棠不再管慕观澜了。

她将窗户支起，清寒的月光下，裴景衡正站在窗前。

江明棠略带了些紧张地望向四周，见并无旁人，连刘福也没有跟来，这才放心些许。

她小声道：“殿下，你这么晚过来，不怕别人看见啊？”

看见依窗而立的她，裴景衡唇角轻轻扬起，反问道：“看见了又如何？”

“这样殿下的清名，可就毁于一旦了呀。”

裴景衡哑然失笑。

他深夜过来寻她，她不担心自己的清白名声，亦不为此感到高兴，却反过来担忧他。

看着她微皱的眉头，裴景衡缓声道：“毁了就毁了吧。”

方才散席回到自己住处梳洗之后，看着那天边寒月，他忽然想到了江明棠，久久不曾入睡。

于是不由自主地，踩着月光往这边来了。

其实一开始裴景衡只是远远看着，也没想敲窗。

毕竟他自幼学的都是君子礼仪，可不包括让他深夜叩窗，惊扰佳人。

偏偏那屋子里的烛火还亮着，意识到她还没睡后，裴景衡鬼使神差地，就敲了敲窗。

其实敲完后，听着里面的人防备的声音，他便后悔了。

只是事情做都做了，裴景衡索性选择坦然应对。

想到这里，他眸中带着笑意：“不过虚名而已，远不及来见你重要。”

这突如其来的情话，令江明棠一怔，双颊染上些许不太明显的绯红。

不等她回答，裴景衡便再度低声开口。

“你想不想我？”

江明棠还没来得及做出反应呢，隐藏在一旁的慕观澜，已经掀翻了醋坛子。

他忍不住在心里骂了裴景衡一万句。

谁敢信恪守礼教，不近女色的储君，能说出这话？！

好一个裴景衡，披了层谦谦君子的皮，把所有人都给骗了！

深夜调戏闺阁女子，他简直不要脸！

还好意思问棠棠想不想他，想个屁想！

慕观澜完全没意识到，他比太子更没规矩。

至少人家只是在窗外站着，而他已经登堂入室，爬床求欢了。

江明棠好似完全没察觉到慕观澜的怒气。

她拉过矮凳坐下，半靠在窗沿，问窗外的储君。

“这话是裴景衡问的呢？还是太子殿下问的？”

裴景衡眉梢轻扬：“有什么区别？”

“如果是太子殿下问的，答案就是不想。”

看着她那娇俏模样，他问道：“如果是裴景衡问的，答案就是想？”

江明棠点了点头：“是。”

裴景衡眸中笑意更盛，却皱了皱眉。

“你为何不想太子殿下呢？”

江明棠叹了一声：“因为殿下竟然不顾清名，深夜来访，辜负我一番忠君之情，所以我有点生气，就不想了。”

他了然地点了点头：“那孤要如何让你消气呢？”

她单手托腮，故作姿态：“除非……”

江明棠刻意拉长尾音，引得他追问：“除非什么？”

她眸中狡黠：“除非殿下求求我，我就勉为其难原谅你。”

瞧着她那副模样，裴景衡忍俊不禁。

一时占了上风，可把她给得意的。

但他可不会做亏本买卖。

于是，裴景衡挑了挑眉：“江明棠，孤自出生以来，除却父皇与母后之外，可不曾求过他人，你想让孤求你，得再加个条件才行。”

江明棠明知故问：“什么？”

裴景衡往前挪动了一小步，低声开口。

“你亲孤一下，孤就求你。”

“如何？”

第210章 还是不嫁 太子揍的

江明棠还来不及应答，慕观澜先炸了。

什么？

裴景衡深夜来访，说什么想棠棠之类的狂言就算了，还要她亲他？！

还好意思问如何，如何他个头啊！

他怎么这么孟浪？！

这事儿绝对不行！

他不同意！

想到这里，慕观澜真想立马冲出去，直接给裴景衡一巴掌。

再狠狠骂他登徒子，不要脸，简直是衣冠禽兽！

可偏偏他又不能这么干。

因为这样一来，他真的会死在京都。

慕观澜又气又怒，实在是没办法了，只能着急地看着江明棠，一个劲儿冲她摇头。

仿佛在无声说着：“不许亲！”

江明棠似有若无地扫了他一眼，在他惊怒的眼神中，起身将凳子挪开，探头向外，当着他的面，假作害羞地在裴景衡唇上落下了一吻。

慕观澜直接傻了。

虽然他早就做好了当男宠，跟别人分享江明棠的准备。

但很显然，他准备得还不是特别充分。

如今骤然看到她亲别人，哪怕只是蜻蜓点水般的一个吻，慕观澜都觉得心里有股撕裂般的疼痛。

他恨不得将裴景衡大卸八块！

可他根本做不到，只能站在墙角的盲区里，眼睁睁看着他们亲近。

妒火与怒气如浪潮般涌入心腔，让他不自觉地握紧了拳头，咬紧牙关，双目赤红。

可他又知道，就算不是裴景衡，也会是别人。

只是那些人，没被他看见罢了。

江明棠并不是独属于他一个人的。

一时间，慕观澜心里除却怨妒之外，还有些难过。

他知道，江明棠这么做，是为了惩罚他刚才的不听话。

她大可以打他，骂他，他不会反抗。

怎么能当着他的面，就这么直接亲别人呢……

慕观澜在角落里独自委屈的时候，一墙之隔的裴景衡，心情却是万分欢愉。

被亲之后，他脸上的笑容根本藏不住。

江明棠娇声开口：“好了，现在该殿下求我了。”

他轻笑出声，清澈如水的眼眸里带了些微可怜，看着她慢声开口。

“我求你了，不要生气，原谅我好不好？”

虽然是在说着祈求的话，可他那清淡的语气里，却带了些似有若无的撩拨，以及完全看不出来是在求人。

至少在江明棠听起来，更像是在……勾引。

不过能让一向高高在上的储君，做出这种姿态，她心里也很爽就是了。

面对裴景衡，江明棠从未忘记初心。

当初她就说了，迟早会让十个亿求她搞他。

眼下，也算是成功了一大半吧。

她懒声道：“既然太子殿下都求我了，那我自然是要原谅你的。”

“既然已经原谅了孤，那是不是可以重新回答下，孤刚才的问题了？”

裴景衡薄唇轻启：“你想不想我？”

江明棠的声音极轻，落入他的耳中，听起来就像是在撒娇：“想。”

他心中一动，诱哄似的开口。

“既然想的话，要不要再亲我一下？嗯？”

江明棠娇蛮地白了他一眼。

“不要。”

“为什么？”

她看着清俊而又神采奕奕的储君：“因为现在我困了，要睡觉。”

说着，江明棠就要关窗。

然而，裴景衡伸手拦住了她的动作。

“就亲一下，也不行么？”

江明棠哼了一声：“殿下每次这么说，都是要亲好几下，我才不信你。”

他哑然失笑，不由感慨开了情窍后，她果然变得不好骗了。

于是，裴景衡换了个策略。

他朝她勾勾手：“对了，我有件正经事要跟你说，你附耳过来。”

江明棠其实猜到了他要干什么，但面上还是故作懵懂，把身子往外侧了侧。

紧接着，如蜻蜓点水般的一吻，就落在了她的唇上。

无边月色下，裴景衡看上去一派端正，像个恪守礼节的君子，完全看不出来他刚才做出了何种举动。

“我要说的，就是这个。”

江明棠看着他，颊边微红。

“流氓。”

被她用这种字眼骂了，他非但不觉得生气，反而还有些新奇。

毕竟之前，可从未有人这么说过他。

眼看着都快到子时末了，裴景衡温声说道：“夜深了，我该走了，早些休息。”

江明棠点了点头，也没再留他：“好。”

毕竟她房间里，还有个人在等着。

见裴景衡的身影消失在夜色中，江明棠伸手将窗户重新关上。

然而她还没来得及转身，就被猛然扑过来的慕观澜拥入怀中，狠狠抵在了窗板上。

他不复刚来时的开朗与顺从，暴露了自己骨子里那阴郁，恶劣，而又强势的本性，用一只手紧紧扣在她腰间，以不容抗拒地姿态束缚着她，带来巨大的压迫感。

而另一只手则是如铁钳般，捏住了她的下巴。

紧接着落下的，便是狂风暴雨般的亲吻。

因为带了十分的委屈，与些许报复意味，慕观澜这次的亲吻，不似从前那般温柔，反而带了些粗暴的碾磨，还有深入的掠夺。

他的胸膛剧烈起伏，尽情与她唇齿交融，几乎是缠得江明棠快要呼吸不过来。

良久，感受到她使劲儿咬了他一口，慕观澜才终于略微退开毫厘，唇边有些血色。

但他却顾不上这么多，红着眼眶定定地看了她一会儿后，把人紧紧地抱进了怀里，哽声开口。

“江明棠。”

“我好难过。”

经历过这一回后，慕观澜才发现，他根本没有自己想象中那么大度。

他骨子里还是希望江明棠只爱他一个人。

可她显然做不到这点，不仅当着他的面亲吻别人，以后也有可能会当着他的面，嫁给别人！

那是他绝对无法忍受的事！

想到这里，慕观澜把她抱得更紧了：“你别不要我……”

察觉到他的委屈与恐慌，江明棠叹了口气，从他怀中挣脱后，主动亲了他。

这一吻温柔而又轻缓，其中的依恋与缱绻，让慕观澜激动的情绪稍微镇定了一些。

他心中翻涌的妒与怒，总算是渐渐平复了下来。

待到停下亲吻时，江明棠轻轻抚着他的脸颊。

“谁告诉你，我会不要你了？”

慕观澜眸中湿漉漉的，隐有泪光：“你刚亲了别人……”

她哭笑不得：“那我不是也亲你了吗？这又不代表什么，你放心，我肯定不会抛下你的。”

“不一样。”

他吸了吸鼻子，终于恢复了镇定，语气里带了些凝重：“裴景衡是储君。”

江明棠反问：“那又如何？”

慕观澜一怔：“你不打算嫁给裴景衡做太子妃吗？”

“当然不。”

她在桌前落座：“我从一开始就告诉你了，我不嫁给任何人。”

即便是太子，也一样。

他万分不解：“你既然不打算嫁给裴景衡，为什么要招惹他呢？”

江明棠的语气，颇有些漫不经心：“因为我乐意。”

慕观澜皱着眉头，完全理解不了她的想法。

这事儿太危险了。

眼下裴景衡显然还不知道，他们几个人跟江明棠的关系。

万一他让陛下赐婚，难道她要抗旨吗？

这可是要诛族的大罪。

如果江明棠不抗旨，那就必然会嫁入东宫。

要是裴景衡知道了他们跟她的关系，那就更完蛋了。

他，祁晏清，还有秦照野跟陆淮川，或许可以容忍别人的存在，储君是绝对不可能接受的。

退一万步来说，就算储君能接受，皇帝也不可能答应吧？

毕竟这事儿涉及到皇家颜面。

所以最后的结果，要么是江明棠嫁入东宫做太子妃。

要么，就是她被论罪处置。

而且，后者的可能性更大。

但无论哪一种，都不是他想看到的结局。

想到这里，慕观澜的心绪更加沉重了。

他已经顾不上吃醋了，只希望江明棠能平安无事。

对于他的担忧，始作俑者本人却毫不在意，甚至于反过来安慰他。

“慕观澜，你就放宽心吧，我，还有你们，都不会有事的。”

说着，她居然还笑眯眯地亲了他一口。

“就算有事儿，大不了你们陪我一起死，到了地府，咱们还是快活的野鸳鸯。”

看着她的笑，慕观澜无言以对。

他也真是服了她的好心态了。

从江明棠的院子回去后，慕观澜翻来覆去，一夜都没睡着。

到了天亮时分，他终于做下了决定。

他死没关系，但江明棠绝对不能死。

思及此处，慕观澜从床上坐起，迅速起身更衣出去，来到几墙之隔的某个小院外，一脚踹开了大门。

“祁晏清！”

院子里的小厮吓了一跳，赶忙上前迎客，小声解释。

“小郡王，世子爷昨夜饮多了酒，醉昏过去，眼下还睡着呢。”

慕观澜才不听这些呢。

他觉得祁晏清就是不想见他，才找了这个借口。

毕竟祁狗贼昨晚上走的时候，分明清醒的很。

眼看着慕观澜又要去踹房门，小厮魂儿都吓飞了，赶忙上前去阻止。

“小郡王，世子爷真的还在休息，您可以晚些时候再来。”

“不行，我找祁晏清有要事，快让开！”

两个人在门口推推搡搡，慕观澜不耐烦了。

“你再不让开，我连你一起踹了。”

话音才落，房门就被人从里打开。

祁晏清披着外袍站在门口，看上去格外的不耐烦。

“慕观澜，大清早的你鬼嚎什么，有病啊。”

“想去见阎王，就自己寻根绳子吊房梁上，别来我这找死。”

说着，祁晏清便要关门。

慕观澜眼疾手快，抵住门板，刚想要说有大事找他，却又愣住了。

“你额头怎么了，看起来像被人打了一样？”

祁晏清一怔。

他下意识摸了摸额头，竟觉得有些疼，连忙让小厮取来了镜子，这才发现上面居然有一大块淤青。

从昨夜残存的记忆里，翻找出这块淤青的来源后，祁晏清脸色一黑。

“关你什么事！”

以祁晏清的身手，世间能伤到他的人寥寥无几。

再看他面色无比阴沉，慕观澜心里立马就有了个猜测，语气隐隐兴奋。

“祁晏清，你这伤是不是被太子殿下给揍的？”

第211章 与你无关 情敌对付情敌

因为宿醉的缘故，祁晏清完全没听出来慕观澜话里的重点，只觉得他在幸灾乐祸。

他万分不耐：“与你无关，快滚！”

刚才他梦见江明棠穿着嫁衣坐在床边，羞答答地说愿意嫁给他。

还承诺一辈子只爱他，只跟他生儿育女，要跟那些贱人断绝关系了。

结果大清早就被这人吵醒，梦戛然而止，真是晦气！

他要赶紧回去继续睡，把刚才的美梦续上。

才没有闲心在这里，听慕观澜这个贱人鬼哭狼嚎。

慕观澜却误会了他的意思。

他以为祁晏清真的是如他所猜的那般，已经发现太子跟江明棠有瓜葛了。

于是昨夜一怒之下，跟太子摊牌，然后被对方给打了。

慕观澜万分幸灾乐祸。

“祁晏清，平日里看你趾高气昂的，瞧不上别人，老是喊打喊杀，我还以为你有多能耐呢。”

“没想到如今面对你的太子表哥，却怂得好像路边的一条病狗。”

“人家把你给打了一顿，你却连还手的余地都没有，丢不丢人啊。”

祁晏清嘲讽开口。

“慕观澜，从前让你多读书，偏偏非要当蠢猪，现在好了吧，连人话都听不懂。”

他指了指额头：“我什么时候说，这伤跟太子殿下有关了？”

“储君贤德文雅，自幼深习礼教，乃是难得的真君子。”

“你以为他会像你个江湖草寇一样，总想着如何动粗吗？”

说到这里，祁晏清轻蔑地瞥了他一眼。

“你要是想死，就自己找个屠宰场，让那儿的屠夫给你一刀，少在这里胡言乱语，妄议储君，看着就碍眼，滚。”

慕观澜勃然大怒。

他就知道，他跟祁狗贼根本没法沟通！

裴景衡贤德文雅个狗屁。

他在大半夜去叩江明棠的窗户，还要人家亲他好几回。

这是真君子吗？

这分明就是登徒子！

也就只有祁晏清这个蠢货，墙角都被人挖塌了，还在替情敌说话！

想到这里，慕观澜原本想找他商量对策的话，被尽数咽回。

“祁狗贼，你如今让我滚，老子宽宏大量，看你可怜不跟你计较。”

“因为来日，你一定会为你刚才说的那番话，付出代价的！”

既然江明棠自己都说会没事儿的，慕观澜选择相信她。

而且那些个贱男人，必然不会眼睁睁看着她嫁入东宫，再等等看也不迟。

所以，慕观澜改主意了。

他不准备把裴景衡跟江明棠的事，告诉祁晏清了。

他要让他自己发现！

到时候这狗东西的表情，一定会非常精彩！

想到这里，慕观澜带着狡诈的冷笑，指了指他。

“老子等着你后悔的那一天！”

言罢，他甩袖转身，怒然离去。

看着他的背影，祁晏清冷哼一声。

“不知所谓，莫名其妙！”

什么叫他会后悔？

这世界上除了江明棠之外，就没有能让他后悔的事儿。

大清早被这贱人搅扰美梦，他只是让他滚而已，已经足够客气了。

否则的话，他早就一刀捅过去了！

想到这里，祁晏清觉得自己现在的脾气是真好。

等得了空，他一定要把这件事告诉江明棠。

让她知道他有多乖多听话，必须好好奖励奖励他。

祁晏清吩咐小厮，不许除了江明棠以外的任何人打扰后，房门被砰的一声关上。

他重新回到了榻上继续睡觉，势必要把那不可能实现的美梦，继续做完。

慕观澜去找祁晏清的事，瞒不过元宝的监测。

在他清早出门的时候，它就把这件事告诉了江明棠。

江明棠这才想起来，昨夜熬的太晚了，她忘了嘱咐慕观澜，不要将裴景衡的事透露出去。

尤其是对祁晏清。

他要是知道这事儿，必然不会善罢甘休。

到时候真要乱成一团。

眼下得知此事，江明棠不由得头疼。

不过她很快就做好了祁晏清登门质问的准备，也想好了要怎么安抚他。

结果元宝告诉她：“宿主，慕观澜被祁晏清骂了一顿，他很生气，没把你跟裴景衡的事告诉他。”

少了一个麻烦，江明棠心下轻快些许。

为了防止这种情况再次出现，她取出纸笔，给慕观澜写了封信，命宫人赶紧给他送过去。

彼时，慕观澜已经气冲冲地回到了住处。

接到信时，他十分开心，还以为是江明棠想他了。

结果打开一看，上面只有短短一句话。

“不许告诉别人。”

慕观澜立马就明白过来，她说的是什么事。

原本他还在斟酌，既然祁狗贼没法沟通，不如去找那个冷面阎王秦照野谈一谈，劝他跟他联盟。

然后他们就能一起对付，裴景衡这个最具有威胁的情敌。

毕竟英国公府不论是地位还是权势，都与靖国公府相差无二，对皇廷有足够的影响力。

看到江明棠这封信后，慕观澜叹了口气，放弃了这个念头。

对她，他向来言听计从。

但是听话归听话，不妨碍慕观澜讨厌裴景衡。

此后的两天里，但凡他看见裴景衡，总是一副十分不爽的模样。

行礼敷衍不说，语气也很冲，打完招呼就立马开溜，简直是把无礼二字贯彻到了极致。

奉御旨监督、矫正他言行的礼官，简直是吓得要死。

虽然小郡王身份尊贵，但对面的可是储君！

要是殿下跟小郡王因为这个起了冲突，再闹到御前，他俩会不会有事不知道，他的乌纱帽是肯定要掉的！

好在太子殿下连眉头都没皱一下，直接就走了，并没有跟小郡王计较。

礼官松了口气的同时，还苦口婆心地劝诫慕观澜。

“小郡王，您方才对太子殿下的礼仪，实在是太松懈怠慢了些。”

“幸而殿下性情敦善，宽和温润，没跟您计较，不然让陛下知道了，又该训斥您了。”

慕观澜嗤笑：“训斥就训斥呗，有什么大不了的。”

还幸而殿下没跟他计较，他还没跟裴景衡计较呢！

礼官深叹口气，真是拿他没有办法，劝了一大通，最后说道：

“太子殿下的礼仪言行，堪称典范，常言道见贤思齐，您身为宗亲，更该跟殿下学一学如何待人接物才是。”

这话一出，慕观澜暴跳如雷。

“你少在这里放狗屁！”

该死的裴景衡，伪君子一个，惯会装模作样，他才不要跟他学！

礼官：“……”

心好累。

教小郡王礼仪太难了。

这么久了，他还是动不动就用那些粗言俗语骂人。

他都想辞官回家种地了。

想了想寒窗苦读那些年，礼官默默把心酸憋了回去。

结果隔天，小郡王就给了他一个大惊喜。

在去学礼仪的路上，慕观澜恰好遇到了也要去金殿，向皇帝问询政事的裴景衡。

他的心情万分不爽，敷衍行礼就算了，还冲储君翻了个白眼，小声骂了句道貌岸然，把礼官吓得腿都软了。

裴景衡当时忙着去见皇帝，也没怎么听清楚，倒是没跟他计较。

等处理完政事闲坐桌前时，才想起慕观澜如今看见他时的态度，与从前大为不同，甚至于截然相反。

事出反常，必有妖。

裴景衡微微皱眉，将近来的事迅速思索了一通。

片刻后，他想到了可能的症结所在。

前日他深夜去往江明棠的住处时，或许是被慕观澜看到了。

所以他才会骤然改了态度。

从前尚有恭敬，如今全是厌烦。

想到这里，裴景衡吩咐了刘福几句。

片刻后，受召前来拜见太子殿下的祁晏清，匆匆出门，眸中灼怒，径直往慕观澜的住处走去。

书房之中，看着他告退的背影，裴景衡面色清淡。

一个江湖草寇，自然是不值得他在意的。

但他也不介意让慕观澜知道，他对江明棠的情分，只是痴心妄想。

他们之间，不会有任何结果。

而要对付曾经的情敌，让另一个情敌出手，再合适不过。

毕竟当初让慕观澜假冒小郡王的身份入京，就是祁晏清提议的，他亦有责任管好他。

将杯中清茶饮尽后，裴景衡翻开了一本奏折。

上面所请示的，乃是承安小郡王承位典礼的相关细节。

裴景衡拿起朱笔，落下一个极为深重的“允”字。

待到春狩结束，他便会向父皇请命，立江明棠为太子正妃。

当然，东宫办喜事的同时，承安郡王府也将迎来丧事。

因为流落江湖被找回来不久的小郡王，注定要在承位典礼上，被投靠了二皇子的奸佞暗害，一命呜呼。

第212章 你肯定看错了 先生气后道歉

祁晏清跟慕观澜又打起来了。

二人这一架，可谓是格外的凶狠。

其实一开始，祁晏清也不想动手的。

虽然方才在储君书房，太子殿下同他说慕观澜近日行为无状，对他多番冲撞时，他确实很生气。

但一想到江明棠此前再三勒令，不许他对其余人动手，所以他只打算训斥慕观澜一二，让他守守规矩便罢。

结果谁曾想，他刚开口说了两句话，慕观澜就骂他了，怒其不争。

“好你个祁晏清，人人都说你才智过人，在我看来，你简直是个眼瞎心盲的蠢货！”

裴景衡都要登堂入室了，他却一点也看不出来！

慕观澜怒其不争：“不说别人，就是那行宫池里的绿壳王八，都比你要聪明！”

这句话成功踩到了祁晏清的痛脚。

之前他就觉得，江明棠跟那些贱人来往，就是在给他戴绿帽子。

眼下被慕观澜骂连绿壳王八也不如，祁晏清立马就怒了。

他冷脸开口：“你有种再说一遍？”

“说就说，你个蠢似王八的……”

慕观澜话还没说完呢，祁晏清就动手了。

虽然没有动用刀具，但那拳风迅疾，一看就是下了死手，他自然也不会坐以待毙，当即还手。

两边的小厮站在边角，看着互相斗殴的主子，简直是瑟瑟发抖，一句话也不敢说，更不用提劝架了。

他们怕自己一上前去，连句完整的话都说不出来，就会被小郡王跟祁世子一块儿打死。

毕竟他们身后一刻钟前还安然无恙的院墙，如今已然破了个大洞。

可想而知，二位对彼此下手有多狠。

行宫中各处子弟的居室，大多都是连着的，只有一墙之隔。

眼下听到动静，他们纷纷跑出来看热闹，见斗殴之地竟然是在小郡王的院子，想起前段时间的“松鸡之争”，还以为是秦照野跟他又打起来了。

结果仔细一看，好嘛，是素来孤傲的祁世子。

众人的八卦之魂，顿时熊熊燃烧。

有人在开盘打赌，到底谁能赢。

有人则是在幻想，要是秦提刑使也加入其中，会是什么场景。

而昔日意图邀请江明棠一道试猎的陈三公子，想法就更大胆了。

他低声问道：“要不，派人把江大小姐请过来劝架，你们谁愿意去？”

几个公子哥你看我，我看你，最后一致指向了他，异口同声：“当然是你。”

他们可不想同时招惹祁世子，小郡王，还有秦提刑使，到时候连怎么死的都不知道。

陈三公子：“……”

他咬了咬牙。

为了看热闹，他拼了！

“好，我去就我去，你们等着，我这就去见江大小姐！”

陈三公子慷慨激昂地说完这话，转身就往外走。

结果还没迈出两步，就看到院子里方才还打得不可开交的两位，居然肩并肩站在了他的面前，挡住了他的去路。

而那堵破了个大洞的院墙，已经彻底塌了。

周遭的人一瞬间退开数步，迅速让出空间，一句话都不敢说。

祁晏清跟慕观澜的脸色，也不再是刚才的狠厉，取而代之的是如春风般的和煦。

但陈三公子却觉得犹如坠入冰窟一般，寒气从脚底冒到头顶。

他觉得他很可能跟那堵院墙一样，被砸的四分五裂。

祁晏清的语气堪称温和：“陈三公子，你这是要去哪儿啊？”

他紧张地咽了咽口水，笑呵呵道：“不去哪，不去哪。”

慕观澜眉梢微挑：“可我怎么听见，你说要去见江大小姐？”

“哦，我想起来了。”祁晏清眯了眯眼，“上回陈三公子还说，要邀请江大小姐与你一道试猎。”

慕观澜眉头紧皱：“什么？”

他居然不知道这事儿？

怎么一个两个的，都觊觎江明棠？

还有完没完了？

他可不想再多一个情敌。

察觉到小郡王那不善的眼神，陈三公子连忙解释。

“祁世子，小郡王，我之前说邀请江大小姐试猎，那都是开玩笑的。”

“眼下我也只是怕你们受伤，所以想去请江大小姐过来劝个架而已，你们可千万别误会。”

听到要让江明棠过来劝架这句话，慕观澜与祁晏清齐齐变了脸色，几乎是同时露出个笑来。

要是让江明棠知道这事儿，那就完蛋了！

祁晏清的语气，比方才还要温和。

“陈三公子，你看错了，我与小郡王不曾打架，又何须人来劝架呢？”

慕观澜也点了点头：“是啊，陈老三，你别乱造谣。”

“啊？”

陈三公子愣住了，回头看了眼那倒塌的院墙。

原来，他竟然是在造谣吗？

顺着他的视线望去，祁晏清微微一笑。

“小郡王院中的墙壁，遭遇了经年累月的风吹雨打，已然不大稳固了。”

“他怕它突然倒塌，砸伤路过之人，于是想将其推倒重建。”

“在下不过是偶然路过，见他独自推墙，实在辛苦，有些于心不忍，所以出手帮帮忙而已。”

慕观澜也附和道：“对，我们只是在拆墙而已，哪里打架了，你可不要瞎说。”

陈三公子脑子实在有些发懵，指着眼前的两个人。

“可你们刚才，不是还在用拳头互殴吗？”

他转头指向其余围观群众：“他们也都看见了。”

察觉到二人投过来的视线，那些子弟迅速摇头。

“我们可没看见斗殴，只看见祁世子在帮小郡王拆墙。”

“是啊，陈老三，你是不是昨天睡太晚，出现幻觉了？”

“我就说不能熬夜吧，你看你，一点都不注意身体健康。”

陈三公子：“？”

对于这群人的识相，祁晏清非常满意。

“陈三公子，确实是你看错了。”

祁晏清面不改色：“我们并非在用拳头互殴，而是小郡王太累了，让在下给他推拿一番，放松放松而已。”

说着他便猛地起手，一拳头重重砸在了慕观澜背上。

“你看，就是这样。”

慕观澜猝不及防，被这一拳打得差点要吐血。

他背上剧痛，喉头腥甜，牙都快咬碎了，脸上却还挂着笑。

“是啊，祁世子只是在帮我推拿。”

话音才落，趁着祁晏清把注意力都放在陈三公子身上，慕观澜以迅雷不及掩耳之势，一拳打在了他胸前！

与此同时还说道：“我也只是在帮祁世子活动筋骨而已。”

尖锐的痛意，让祁晏清觉得自己肋骨都要断了。

他不是个吃亏的性子，又还回去一拳。

慕观澜也不遑多让，立马反击。

偏偏他们每打一拳，还要特意解释一句并非是在斗殴，让陈三公子不必去告知江明棠，

最后还是陈三公子，终结了这诡异到极点的画面。

他说：“小郡王，祁世子，你们光让我别告诉江小姐没有用啊，她应该已经知道了。”

“因为刚才你们打…额，拆墙的时候，我看见秦提刑使正往女眷的居院那边走。”

“如果他不是去见他妹妹的话，那应该就是去找江大小姐了吧。”

“什么？！”

祁晏清跟慕观澜齐齐停手，怒声道：“你怎么不早说？！”

陈三公子委屈：“…你们也没问哪。”

话音才落，方才还站在面前的两个人身形骤动，已然消失在他面前，唯有风中互相指责的余声，久久不散。

“蠢货，都怪你！”

“放屁，明明是你的错！”

……

另一边，南居小院。

秦照野坐在偏厅桌前，一言不发。

之前他与江明棠约好了时间，要请她帮他做脱敏的治病测试。

可今天他如约来了以后，她看了他一会儿，却只说了一句话。

“秦照野，我有点生气，你好好想想为什么。”

然后就再也没理他，独自拿着书看了起来。

分明有两个人坐着，厅内却寂然不已。

一向喜静的秦照野眉头紧皱，有些不安，身上突然有种刺痛之感，这让他的脑子陷入了混乱，压根没法思考。

可他又不得不去想，因为想不出来的话，江明棠就不会理他。

好半天以后，秦照野还是一声不吭。

见状，江明棠放下了手中的书，轻叹了一声。

“你还没想到吗？”

他双手拘谨地放在膝上，犹豫了一下才回答她的话。

“应该是想到了。”

“那你为什么不说出来？”

秦照野闷声开口：“因为，我也有点不高兴。”

江明棠微诧：“为什么？”

他垂着头，不去看她：“是小郡王，先偷吃了我的炖鸡的。”

而且那只松鸡，还是炖给她的。

所以他才会那么生气。

但就算是再生气，他一开始也没有动手。

是小郡王先打他的。

说到这里，秦照野想了想：“对不起。”

江明棠更不解了：“你不是在生气吗？为什么又跟我道歉？”

“不一样。”

他认真地解释：“我有点生气是因为，你偏袒小郡王，为了他跟我生气，这样有失公允。”

“我道歉是因为，我跟他打架，让你生气了。”

秦照野的眼神澄澈：“这是两码事。”

打架是不对的。

但小郡王偷吃他的炖鸡，也有错。

分明是较为复杂的解释，但江明棠居然读懂了他的脑回路。

她看着这个从认识到现在，从来一板一眼的男人，哑然失笑。

不得不说，他真的很可爱。

这样想着，江明棠起身走到他面前，唤着他的名字：“秦照野。”

“你说。”

“你弄错了，我并没有偏袒慕观澜的意思，而且我已经罚过他了。”

江明棠看着他：“我生气只是因为，你没有把这件事告诉我。”

其实在这件事里，她从来没想过要罚他。

因为她知道，秦照野不是惹事的人。

唯一有过的念头，也只是想告诉他，不要再搭理那两个人精，免得害了自己。

毕竟那两个，可不是什么省油的灯。

秦照野眨了眨眼：“可是，你不是已经知道了吗？”

那天的动静闹得很大，连陛下都惊动了，江明棠自然也会知晓。

“那不一样。”

江明棠认真的看着他：“我希望你不管遇到什么事，永远都最先告诉我，而不是让我只能从别人那里听说，知道吗？”

对上那双温柔的眸子，秦照野欢喜而又郑重地应声。

“知道了。”

“以后不管发生什么，我都先跟你说。”

似乎是为了证明自己没有撒谎，他认真想了想，道：“正好刚才发生了一件事，我要告诉你。”

“什么？”

“我过来的时候，看见祁晏清跟慕观澜，在打架。”

江明棠：“……”

第213章 必然惩罚 他来监工

听到这个消息之后，江明棠也真是服了这两个人了。

之前元宝升级之后，对各个攻略目标的监控都更全面了。

为了展现自己强大的功能，元宝每天都会给她传达一些很琐碎的信息。

比如谁跟谁见面了，谁又跟谁议事了，又或者说谁在干什么。

这些事儿太多太杂，让江明棠觉得脑子都疼。

所以她告诉元宝，除非是危及到百亿补贴任务，或者她跟各个目标人身安全的重大事件，否则不用全部都告诉她。

元宝虽然照办，但还有些不大开心。

其实，它只是想跟宿主多聊聊天而已啦。

眼下见宿主十分无语，它当即把完整情况，全部告诉了她。

“宿主，打架的那两个，现在正往你这边来，应该快到了。”

得知这里面居然还有裴景衡的事儿，江明棠忍不住叹了口气。

这还没摊牌呢，裴景衡就借刀杀人。

这要是让他知道其余人的存在，他们还有活路吗？

想到这里，江明棠愈发坚定一个念头。

她一定要瞒得严实点，越晚让裴景衡知道越好。

毕竟十个亿身份特殊，不能以常规手段对待。

江明棠佯装诧异，问了秦照野一些细节。

他想了想后将一切道来，主打一个诚实，既没有替他们遮掩，也没有添油加醋。

因为秦照野的本意，也不是告状。

如果不是江明棠要求他，什么事都得第一时间告诉她，他连提都不会提。

在他看来，只有江明棠自身值得他去关注。

秦照野：“打架的原因，我不太清楚，但我来时，院墙已经快被他们砸塌了。”

话音才落，宫人就来通报了：“小姐，小郡王，祁世子求见。”

“请进来。”

祁晏清跟慕观澜进门的时候，便看到江明棠坐在桌边。

而另一侧就是秦照野，两个人的脸色齐齐一黑，但很快又冲着主位上的人，扬起了温和乖巧的笑容。

江明棠慢条斯理地放下了茶盏，轻轻扫了他们一眼。

“打完架了？”

这四个字，成功让他们的笑容僵在了脸上。

祁晏清抢先一步开口：“江明棠，我们没有打架，你不要听别人瞎说。”

“对啊，”慕观澜赶紧附和，“我们只是在谈话而已，根本没有动手，连架都没吵。”

“哦？”江明棠微微一笑：“是吗？”

二人异口同声：“当然了。”

江明棠视线从他们身上划过：“既然只是谈话，那为什么院墙塌了？”

这话一出，祁晏清便冷冷地扫了一眼旁侧的秦照野。

这个野男人，居然真的跑来告状！

简直太阴险了！

日后他定要找机会，让江明棠把他丢得越远越好！

慕观澜亦是咬牙切齿。

该死的秦照野！

以后他跟他势不两立！

但眼下，他们肯定是来不及跟秦照野算账的。

面对江明棠提问，祁晏清将先前对陈三公子的那套说辞，再度拿了出来。

“不信的话，你可以现在去问他们啊。”

江明棠也不跟他较这个劲儿，漫不经心地开口。

“你们谁先说实话，谁就能罚得轻一些。”

闻言，慕观澜果断选择了卖队友。

“是祁晏清先来骂我的，还对我动手的，院墙也是被他给打破的，我不还手的话，就要被他打死了”

“江明棠，你不能怪我，因为我是合理反击，都是他的错！”

祁晏清：“……”

以江明棠的性子，就算罚得轻，肯定也轻不到哪里去。

所以他们只有咬死不认，才能免除惩罚。

没想到慕观澜这个蠢货，这么容易就上当了，真是气死他了！

既然他不仁，那就别怪他不义了！

祁晏清立刻将事情全盘托出。

“江明棠，虽然确实是我先动手的，但我并非是感情用事，而是慕观澜不尊储君，礼节有失，是他有错在先。”

“我身为东宫属臣，替太子殿下教训他，合情合理。”

不提这事儿还好，提这事儿慕观澜也来气了。

他为什么对裴景衡不敬？

是因为他是情敌啊！

谁对着情敌，还客客气气恭恭敬敬的？

也就祁晏清这个瞎眼王八，能这么干！

但是当着江明棠的面，他又不能把真相说出来。

慕观澜都快憋死了，当即也顾不上许多，又跟祁晏清争起来了。

两个人你一句我一句，吵得一旁的秦照野都觉得耳朵疼。

他想了好久后，还是决定劝架：“你们别吵……”

二人齐齐瞪他，异口同声：“闭嘴，告状精！”

秦照野：“……我没有告状。”

他只是听江明棠的，实话实说而已。

祁晏清、慕观澜：“滚！”

话音才落，茶盏就碎在了他们脚边。

室内顿时安静了下来。

江明棠揉着眉心，一脸肃容：“你们两个，滚出去。”

祁晏清立马往她身边一站。

“听见没有，她让你们两个滚出去，还不快点。”

秦照野：“？”

慕观澜：“？”

江明棠嘴角一抽，指着他，还有慕观澜。

“我说的是你，还有你。”

不等他们开口，她再度说道：“我数三声，谁不出去，我就跟他断绝关系，一……”

才刚起数，祁晏清跟慕观澜立马行动，生怕晚了一步。

当然了，两个人出门时也是你争我抢，互相使坏，努力想让对方停在原地，被江明棠抛弃。

等他们站到了院中，小厅内终于恢复了安宁。

这下，江明棠觉得清静多了。

她皱着眉头，想到了个整治他们的好办法。

祁晏清不是说，他们没有打架，只是在拆墙吗？

反正那墙已经塌了，重建这事儿，就交给他们来办好了。

“你们两个亲力亲为，不许让别人帮忙，墙砌完之前，不许来找我，否则的话……”

听出她话里淡淡的威胁，他们只能应下此事。

不过祁晏清到底是心眼子多些，看着站在门口的人，他脑瓜子一转，想出个主意来：让江明棠去监工。

江明棠还没来得及回答呢，秦照野先开口了。

“不行，她不去。”

监工得在院子里坐着，眼下天已经热了，砌墙的时候，又是泥灰四散，哪有在自己住处待着舒服。

祁晏清眉梢微挑：“你少在这添乱，若是她不去监工，又怎么知道我们有没有找人帮忙呢？”

“而且你拦着江明棠不让她去，万一慕观澜又跟我动手怎么办？到时候可就是你的错。”

此言一出，秦照野沉默了。

片刻后他做了个决定：“不用她去，我来监工。”

闻言，祁晏清眸中扬起一抹得逞的笑。

其实他一开始的目标，就是秦照野，毕竟他可不想任由这个野男人，留在江明棠身边。

看着秦照野毫不犹豫地，跟着那两个人精离开，江明棠摇了摇头，暗自叹了口气。

男人实在是太多了，光是行宫就有四个，其中两个还是惹事精，她要是每件事都插手，必定一刻也不得歇。

所以，她并没有阻止这件事。

本来祁晏清那一番帮忙拆墙的鬼话，压根没人信。

毕竟围观群众又不是瞎子，他们到底是打架还是拆墙，还能看不出来吗？

然而看到祁晏清跟慕观澜居然真的开始砌墙时，围观群众开始怀疑人生了。

难道祁世子之前，真的是在帮小郡王拆墙吗？

可是怎么看，祁世子也不像是这么热心的人啊。

而且这两个人边吵架边砌墙，技术更是稀烂，连灰都抹不明白，这墙还不如不拆呢。

也有机灵些的，瞧见监工是秦照野，立马就想到了江明棠。

但他们压根不敢说出来，更不敢宣扬此事，免得同时惹到这三位，吃不了兜着走。

即便有小厮暗暗帮忙混泥搬砖，慕观澜与祁晏清忙活到午后，才勉强砌出个雏形来。

结果作为监工的秦照野不过是轻轻一推，整个墙瞬间坍塌，三个人差点又打起来。

好在他们吃了先前的教训，没真动手，更不敢闹到江明棠面前，只能苦哈哈地继续干活。

为了让江明棠不再生气，慕观澜只想尽快砌完墙，连礼仪都不去学了，礼官无奈之下只能禀告圣听。

一开始皇帝还有些生气，等派人去探情况，听信了祁晏清对外的那一番说辞后，反倒生出些许欣慰来，对着礼官夸他。

“观澜这孩子怕旧墙坍塌砸到别人，居然自己亲自动手砌墙。”

“可见他骨子里跟承安老堂兄是一样的，体贴善良，总是为他人考虑，算了，马上围场要开狩了，先让他歇一天吧。”

礼官简直不敢想象，有一天体贴善良，为人考虑这几个字，居然会跟小郡王挂钩。

但他又不能反驳，只一个劲儿地点头称是。

等星夜降临，那一面不算宽阔的墙，总算是完工了。

祁晏清跟慕观澜都快累瘫了，但为了不在彼此面前掉面子，双方硬撑着进行了长达两刻钟的互相嘲讽。

最后在秦照野的调停下，才终于彻底消停下来。

大抵是因为砌墙的阴影尚在眼前，祁晏清跟慕观澜连着安分了两天，没有他们惹事，江明棠过得舒心多了。

等到了开狩那天清早，行宫尚被晨雾笼罩，禁卫军就已经出动，将整个猎场围得水泄不通。

场面盛大，马蹄声起，惊飞林中宿鸟，也唤醒了每一个参加春狩的人。

江明棠与威远侯夫妇去了围场，皇帝御驾到来之际，她跟着其余人叩首跪拜。

在皇帝亲身进场，射破晨雾猎中一只花鹿后，欢呼声如浪潮般涌起，宣示着狩猎正式开始。

第214章 撞见行凶 死了也爱

雾霭茫茫的围林之中，江明棠身着劲装，提着弓箭，正在搜寻着猎物。

同样装扮的秦知意，在她不远处搜寻。

祁嘉瑜不善射术，并不参与围猎，无友做伴，从前的春狩对秦知意来说，甚是无聊，她略微猎到一两只兔子后，就会退出围场。

眼下江明棠来了，二人一块进场，还打赌看谁的猎物多，彩头则是一套金玉步摇。

瞥见草丛里的动静后，秦知意立刻拉弓搭箭，正中红心。

等走过去看清楚那是只兔子后，她将其抓起，得意地朝江明棠招手。

“明棠，快看，我已经猎到第一只猎物了，你还没有吧，要加油哦。”

江明棠轻笑：“你别得意，我可不会输给你。”

“走着瞧咯。”

秦知意笑嘻嘻地回应，将那只兔子丢给了一旁跟着的小厮，提着弓箭往围林更深处搜寻。

江明棠的运气不错，往里走没多远，她便猎中了只野狐，正当她捡起它时，慕观澜突然出现在了她的面前。

看见那只野狐，他小声道：“哇，这么快就射中猎物啦，你好厉害呀，棠棠。”

当着别人的面，慕观澜是不敢叫她棠棠的，基本上都是连名带姓的唤她，也就私底下叫两声。

江明棠应了一声，见他一直跟着她，不由问道：“你不去狩猎吗？”

慕观澜小声道：“狩猎哪有你重要，我要陪着你。”

想起那两个情敌，他嘿嘿一笑。

方才在进围场之前，他故意说要跟祁晏清，还有秦照野打赌，比一比谁的猎物多。

他们毫不犹豫地同意了。

但是进入围场之后，慕观澜第一时间却是来找江明棠。

输赢有个屁用。

只有她最重要。

江明棠皱了皱眉：“可是你跟得太紧，动静太大，把我的猎物都吓跑了。”

刚才她看见一只兔子，还没靠近呢，慕观澜踩中了根枯枝，瞬间惊动了它，往草丛里一钻马上就没影了。

“哦，那我离远点。”

说着，慕观澜乖乖退后数步，脚步接近于无，连呼吸都放轻了。

就这么看着江明棠，他也觉得很开心。

见他这么乖巧，江明棠也没有撵他走，专心致志地寻找起猎物来。

围场原本就是在山林中圈地，颇为幽深寂静，再加上晨雾一直不曾散去，反而更浓了些，使得狩猎的难度大为增加。

许多人只在外层转悠，猎物自然不够分，为了取得更好的成绩，江明棠选择往更里处走。

慕观澜一直在身后跟着，帮着她提着猎物，还有元宝在，所以江明棠并不担心会有什么危险。

直至走到林雾散去的地方，她终于看见了一只野鹿，江明棠屏住呼吸，对着它用力放了一箭。

箭矢穿透皮肉的声音响起，然而那只鹿实在是健壮，并没有立即倒下，反而是迅速往另一边逃窜。

见状，江明棠立马追了上去，还迅速补了两箭。

终于，那只鹿倒下了。

面对慕观澜的夸赞，江明棠扬起一抹笑，示意他上去把那只鹿拖过来，然而就在这时，林中隐约传来一声急促的呼唤。

她当即制止了慕观澜的动作，静静听着。

“救……救命啊！”

“救命……”

嘶哑的求救声，在林间隐约回荡，江明棠神色微沉，慕观澜也收起了笑。

二人对视一眼，不约而同地往声源方向轻手轻脚地寻去。

等那声音渐渐变得清晰以后，江明棠才看清在不远处的林中，有一个人正在连滚带爬的死命逃窜。

那个人江明棠认识。

是二皇子妃的亲弟弟，裴瑞霖。

而他的身后跟着四名杀手，手中皆是持刀，看样子是想要他的性命。

江明棠皱了皱眉。

围场周边到处都是禁卫军，这些杀手是怎么潜藏进来的？

她心中隐隐有了个猜测。

元宝在此时开口：“宿主，你猜的没错哦，这些确实不是真正的刺客，而是裴景衡安排的影卫。”

“他们也不会真的要裴瑞霖的命，只是吓一吓他而已。”

江明棠立马就懂了。

之前她特意提醒裴景衡，二皇子妃的死有异，或许可以从裴瑞霖身上入手查一查真相。

眼下看来，他听进去了。

不过裴瑞霖虽然知道二皇子妃真正的死因，但他为了利益，是绝对不会供出二皇子的，毕竟现在他只有这一个靠山了。

可若是对方要杀他，那情况就不一样了。

与此同时，慕观澜低声问她：“情况看起来很危急啊，棠棠，我们要怎么办？”

江明棠脑筋转得飞快：“当然是帮他了。”

那些“杀手”绝对不会伤她，反而很盼着有人能来救下裴瑞霖。

虽然他们不过是演戏而已，但她明面上可不知道内情。

这是帮裴景衡打压政敌的好机会，她当然要抓住，把忠君人设贯彻到底。

想到这里，江明棠直接拉弓，朝着领头的刺客射了一箭。

当然，她故意提前闹出了点动静，还放歪了些，并没有伤到他们，只是警示一二。

与此同时，她翻过坡头，厉声喝道：“哪里来的歹人，竟敢在天子脚下行凶，都给我住手！”

身后的慕观澜吓得要死。

他可不知道内情，还以为江明棠真是见义勇为，为了救人，要跟这些刺客拼命。

为了保护她，他当即跟上，将腰间藏着的暗器全部甩出，直冲那些刺客的面门而去。

同时拔出短刀，一把将江明棠挡在身后，眼神狠厉，做好了战斗的准备。

此时此刻，慕观澜并不责怪江明棠的“莽撞”，反而有些后悔自己刚才的作为了。

早知道有此一遭，他就不提出狩猎比试了。

这样祁晏清跟秦照野，定然也会来找棠棠。

虽然看见他们他就烦，但有他们在，一定能护住她。

因为慕观澜能感觉到，这几个刺客的身手都很强。

真打起来，一对四他很可能赢不了。

但他就是豁出性命死在这里，也一定会保护好江明棠！

对峙之际，慕观澜唤了她一声：“棠棠。”

“嗯？”

“待会儿打起来，你一定要抓紧时间跑，越快越好，不用管我。”

他用力握着短刀，喉咙发紧：“要是我死了，你不必为我伤心，跟那些贱人们好好过日子，每年清明给我上炷香，不要忘记我就好。”

顿了顿，他又道：“上香不许带祁狗贼来，我怕他偷偷掘我坟。”

“也不许带裴景衡，不然我死了也不瞑目。”

“更不准带陆淮川，我最讨厌他了。”

“还有，我爱你，死了也爱。”

江明棠：“……”

她叹口气：“你放心，你绝对不会死的。”

他刚想问她为什么，结果就见那些刺客在看到他们两个之后，竟然出乎意料地掉头就跑，很快就消失在了密林之中。

慕观澜：“？”

见他愣在原地，江明棠推开他：“等会儿我再跟你解释，地上还有个人呢，先办正事儿。”

等他回过神来时，她已经走到了裴瑞霖面前。

慕观澜赶紧跟了过去。

彼时的裴瑞霖因为摔了一跤，身上跟脸上皆是土灰，看起来狼狈至极。

但他却顾不上整理仪容，双腿发软连站起来的力气都没有，只能呆坐在原地瑟瑟发抖。

“哟，这不是裴公子嘛，你还好吗？”

听到江明棠的声音，裴瑞霖终于从恐慌中惊醒了过来。

抬眸看见那张娇颜，他眸中迸发出强烈的求生欲与惊喜，忍不住伸手要去抓住她的衣摆，同时号啕大哭。

“江小姐……救、救命啊……”

慕观澜一脚踹开他的手。

“我们这不是救了你吗？嚎什么嚎！”

少趁机拽棠棠！

结果下一瞬，裴瑞霖像是抓到了唯一的救命稻草一样，伸手抱住了他的腿。

“堂兄，堂兄，以前都是我的错，你原谅我，我错了，你救救我……有人要杀我，我不想死……”

裴瑞霖语无伦次地说着哀求的话语，整个人都在打哆嗦。

慕观澜很想把他踹开，但架不住他抱得太紧了，根本做不到。

眼睁睁看着这讨人嫌的小子，居然把眼泪全擦在了他衣袍上，他额角青筋暴起：“裴瑞霖，你再不放手，老子弄死你。”

听到死字以后，裴瑞霖立刻松手，惊惶而又无助地看着他们，再次求救。

江明棠眉梢微动：“裴公子，你说有人要杀你，那刚才的刺客，你知道是谁派来的吗？”

裴瑞霖哆嗦着点头：“知道。”

虽然那些人都蒙着面，但方才他被追杀时，在他们身上看见了再熟悉不过的令牌。

“哦？”

她明知故问：“是谁？”

裴瑞霖咬了咬牙，眸中似乎带了无尽的恨与惧，脑子里思绪纷乱，怎么也说不出口。

见状，江明棠缓声道：“既然裴公子不愿意说，那我也不好勉强。”

“这样吧，我跟小郡王先把你送到二殿下那里去，让他派人帮你捉拿凶手。”

第215章 吃了个瓜 首次交锋

裴瑞霖刚要站起来，顿时又吓软了腿。

他惊声开口：“不行！”

江明棠皱眉：“为什么不行？你不相信我们也就罢了，毕竟咱们不熟，可你是二殿下的妻弟，是小皇孙的舅舅，他定会护着你的。”

裴瑞霖听了这话，只觉得肚里跟吞了数十斤黄连般，有苦说不出。

谁曾想要杀他的人，就是外人看起来最该护着他的姐夫啊！

见江明棠真打算把他拉去见二皇子，裴瑞霖也顾不上许多了。

“江小姐，堂兄，其实要杀我的人，就是二殿下！”

他越想越后怕，眼泪又开始掉了：“你们要是把我送过去，我就死定了。”

闻言，二人皆露出惊讶之色。

只不过江明棠是装的，慕观澜是真的。

他皱着眉头：“你胡说八道什么呢？”

“我没有胡说，堂兄，那些杀手真的是他派来的。”

裴瑞霖擦了擦眼泪：“虽然他们隐藏了身份，但我还是在他们身上，看见了二皇子府的信符。”

这些日子他心里揣着秘密，跟做贼一样，每一天都睡不安稳，生怕被人发现，就要命丧黄泉。

如今刺客来袭，就算没有信物，裴瑞霖也会毫不犹豫地相信，这件事是二皇子干的。

因为他死了，得利的只有二殿下。

慕观澜疑惑：“他杀你干什么？”

“因为…因为…”

裴瑞霖心一狠：“我姐不是产后血崩死的，是被他谋害的！”

“而他之所以要害死我姐，是因为他跟宫里的贞贵人有染，被我姐抓了个正着！”

慕观澜顿时瞪大了眼睛。

什么？

皇帝居然被人戴了绿帽子？

还是他亲儿子干的？！

慕观澜表情跟吞了只苍蝇似的，感慨不已。

京城这些贵族，比他们江湖人要乱多了。

二皇子可真孝顺呐。

他常说要替皇帝分忧，结果还真帮上了忙，要不是在榻上的话，皇帝一定会很开心的。

江明棠神色一肃：“裴公子，事关重大，不可妄言。”

“你说二殿下跟贞贵人有染，还害了二皇子妃，到底是怎么回事？可有证据？你又是如何得知的？”

裴瑞霖当即将自己知道的一切，详细地说了出来，包括二皇子妃是如何通过二皇子衣服上的浅淡香味，察觉到不对劲，派人暗地跟踪，最终成功抓奸这一过程。

慕观澜惊叹不已。

祁狗贼跟秦照野要是能有二皇子妃这么敏锐，也不至于做了蒙在鼓里的绿毛王八了！

其实裴瑞霖说的这些事，江明棠早就知道了，甚至于比他还清楚细节。

只不过她不能透露，还得装作一副惊愕的模样，询问他接下来要怎么办。

裴瑞霖如同丧家之犬：“我现在也不知道该怎么办了。”

如今最大的难题，便是他没有切实的证据，就算说出去，恐怕也没有人会信。

最终，还是江明棠提出了解决办法。

“二殿下还不清楚，你已经知道了刺客的身份，他为了不暴露自己，待你必是跟往常无二。”

“所以你回去后，就当什么也不知道，也不必把遇刺的事跟他说破。”

“再暗中寻太子殿下帮忙，听储君吩咐具体如何行事，确保万无一失，免得打草惊蛇。”

裴瑞霖连连摇头。

“不行，我不敢回去。”

要是二殿下当场要取他的性命，那怎么办？

江明棠：“这个简单，就说你刚才不慎被大型猎物反追，是小郡王救了你，但他要求你做他的奴仆，寸步不离地伺候他来报恩，这样你不但可以远离二皇子，他还可以保护你。”

裴瑞霖眼神一亮。

慕观澜听到江明棠说太子殿下英明神武时，心中就万分不爽了，眼下更是立马拒绝。

“我不要。”

这不是损了他的形象嘛。

江明棠好笑：“你这形象，还有损毁的余地吗？”

谁不知道小郡王肆意妄为，脾气暴躁？

“那我不管，反正我不要。”

让他给裴景衡出力，想都别想。

江明棠挑了挑眉：“真不愿意？”

“昂。”

“行吧。”

她示意裴瑞霖跟上：“那我只好去找秦照野跟祁晏清帮忙了，他们一定愿意。”

这话一出，慕观澜马上就同意了。

算了，先忍一忍裴景衡也无妨。

他不能耍小性子，免得让别的贱男人钻了空子。

回去的路上，江明棠没走多远就遇到了一队禁军。

虽然他们说是奉令巡视围场，保护主子们的安全，但为首之人的眼神，却一直在裴瑞霖身上打转。

她瞬间领会，这是太子安排过来“营救”裴瑞霖的人，只不过被她跟慕观澜抢先了一步。

等回到外围的营地，裴瑞霖跟慕观澜一道去找了二皇子，按着江明棠的说辞，编了个谎话。

他非常紧张，怕被二皇子看出端倪，

结果人家只是震惊而又嫌弃地看了他一眼，谴责小郡王不该挟恩图报，丝毫没有提及遇刺的事。

毕竟二皇子还真不知道，他自个派了刺客去杀裴瑞霖的事。

裴瑞霖只觉得他格外能装，心里骂了他一万句衣冠禽兽。

而慕观澜的回应，一如既往的简单粗暴。

“我乐意，你管得着吗？”

二皇子都要被他这嚣张的模样给气死了，裴瑞霖从旁看着，反而觉得十分畅快。

他紧紧跟着慕观澜离开，生怕自己一不小心就又丢了小命。

看着他这副德行，二皇子忍不住摇头。

小舅子烂泥扶不上墙，面对小郡王居然怂成这样，简直不堪大用，怪不得一家老小全让人轰出来了，还得他收留！

唯一能让二皇子觉得舒心些的，大概就是大哥不知哪根筋搭错了，到如今年岁还跟做了和尚一样，还不曾有妻室岳家。

而他已经有了倍受父皇看重的皇孙，不久后也会迎来新的更好的正妃。

双方心中皆有怨怪，反而便宜了江明棠行事。

趁着大家都在围猎，营地无多少人时，她让慕观澜领着裴瑞霖去见了储君。

那奉命巡视的士官，正好也在向储君汇报情况。

得知是江明棠救了裴瑞霖，还嘱托慕观澜带着他来见他，裴景衡唇角微勾。

安排好裴瑞霖的事，看着他感恩戴德地退去门口后，储君忽地淡声叫住了十分不耐烦，正要告辞的人。

“慕观澜，摆正自己的位置。”

他坐在桌案前翻着文书，头也不曾抬。

“你不适合京城，既然早晚都会离开这里，就不要再给自己找麻烦。”

慕观澜脚步一顿。

他当然听得懂裴景衡的言外之意。

但他不服气。

于是他转身冷嗤道：“太子殿下怎么知道，我一定会离开京都？”

慕观澜意有所指：“虽然我如今的身份是假的，可万一哪户人家的小姐，见我生得俊俏，要招我留下来做夫婿呢？”

裴景衡终于抬眸，清淡地看了他一眼，甚至于没有动怒，只是陈述事实。

“没了小郡王的身份，你对于江氏还有明棠来说，只是个甩不掉的麻烦，登门拜访连礼都送不进去。”

慕观澜脸色骤沉，死死地盯着裴景衡。

而储君的语气里，甚至于带了些微悲悯。

“你比孤更清楚，你与她之间隔着天堑，却只能自我蒙蔽，以此逃避现实，何其可怜。”

这一番话，成功戳中了慕观澜从未有过安全感的内心。

他眸间带了些厉色，反击回去：“太子殿下，你说我痴心妄想，那你呢？”

慕观澜丝毫不怂

“陛下曾不止一次在我面前念叨过，要为东宫选妃，可他提到的那些名单里，从来就没有江明棠。”

“东宫那些属臣的女儿，到了年岁还不许婚，都是在等着嫁给你，好为家族博取荣华。”

“若你要娶江明棠，非但陛下不允，属臣也会尽数另投他主，届时太子身边无人拥护，怕是要坐不稳储君的位置了！”

对于慕观澜这一番冒犯之语，裴景衡只是轻描淡写地四个字。

“那又如何？”

慕观澜心下一沉。

裴景衡敢说这话，要么是他已经想好了对策。

要么，就是他为了江明棠，甚至可以放弃储君的位置。

不论是哪一种情况，都不是他想看到的。

想起江明棠曾说过的话，慕观澜按下心中的焦虑，硬声开口。

“况且就算你能得到陛下跟那些属臣们的支持，江明棠也未必想嫁给你吧？”

闻言，裴景衡奇怪地看了他一眼，似乎完全想象不出来，他是何等蠢笨的脑子存活于世，才能说出这种话来。

他淡声道：“抗旨拒婚，需诛九族，威远侯府若是想落得个满门覆灭的结局，当初也不必支持裴氏起兵。”

既然慕观澜或许已经看到他深夜去寻江明棠的事了，裴景衡也没打算隐瞒。

“况且孤与明棠早就两心相悦，灵犀相通。”

“不然你以为，她为什么会犯险出手，救下曾有过矛盾的裴瑞霖？”

慕观澜下意识开口：“为什么？”

裴景衡微微挑眉，打量着他。

“孤本来觉得她与你共同亲历此事，又让你送人过来，必是有几分信任，已经交过底了。”

“原来，你竟连这个也不知晓。”

他摇了摇头，为自己太过高看他而轻笑，不欲多说。

“退下吧。”

第216章 再三暗示 听不太懂

裴景衡这一番话，令慕观澜心火大起，恨不能一拳头砸在他脸上，使他再也无法用那种可怜的眼神看他。

但他又不能这么做，因为对方是太子，是一国储君。

即便他是真的小郡王，在皇帝心中的地位，也没法跟太子比。

更何况，他还是个假的。

但慕观澜也不在乎这点，他只在乎江明棠。

他心事重重地离开，一直在想裴景衡说的话，到底是什么意思。

将前因后果仔细思索了一遍，看着一旁的裴瑞霖，他恍然大悟。

这一切，都是裴景衡设计好的！

他让人伪装成二皇子派出来的刺客，目的就是为了套裴瑞霖的话，使他叛出二皇子的阵营，为他所用。

即便他们不出现，裴瑞霖也不会有事。

只不过江明棠跟他意外闯入了这个计划，成了其中一环。

而她当时就已经明白过来了，这只是个圈套。

甚至于，这就是她出给裴景衡的计策。

怪不得，她说他们不会死。

怪不得那些刺客见了他们，立马就跑了。

而巡视的禁军早不来，晚不来，偏偏在裴瑞霖得救后过来了……

意识到自己全程都被蒙在鼓里后，慕观澜脸色更难看了。

他看着身侧唯唯诺诺的裴瑞霖，实在是忍不住了。

“蠢货！让人算计了都不知道！”

突然被骂，裴瑞霖丝毫不觉得委屈，甚至于连吭都没吭一声。

堂兄想骂他，随便骂。

现在保住小命，才是最重要的。

见他这副窝囊样，慕观澜不由想到刚才他在裴景衡面前敢怒不敢打时，估计也是这样，于是更生气了。

等回到江明棠身边，见她第一句话就是问他太子殿下说什么了，慕观澜的眼眶突然就红了。

他遣退左右，小声开口：“棠棠，你爱我吗？”

江明棠：“？”

对上他似乎带了些湿润的眼眶，她皱了皱眉。

“你怎么了，为什么突然问这个？”

慕观澜喉头微紧：“裴瑞霖的事，是太子派人做的，对不对？你之前就知道那些人不会杀他，却根本没有告诉我。”

想起那时候担心打不过，视死如归的心情，他垂眸自嘲。

“我想着用自己的命拖住他们，让你快跑，跟你交代遗言的时候，你是不是觉得我很傻，很好笑？”

难怪裴景衡刚才看不上他呢。

现在想想，他确实就是个蠢货。

听着慕观澜语气里那深重的委屈，江明棠想了想，点了点头：“嗯，是挺傻的。”

顿时，他的头垂得更低了。

他就知道。

江明棠伸手去抚他的脸：“慕观澜，这些话我只说一次，你仔细听好。”

“我之所以没告诉你实话，是因为这件事比较复杂曲折，当时的情况不明朗，我不能、也来不及透露，并非故意把你排挤在外。”

“还有，你想用自己的命来为我争取逃生的机会，这种行为确实很傻，但我很感动，并不认为好笑。”

江明棠神色肃穆：“可我要告诉你的是，不论你多爱我，都不需要为我这么做。”

“哪怕是面对真正的刺客，哪怕是再危急的时刻，你都应该先保护好自己，再跟我一起想办法解决问题。”

她眸中清凌，带了些温和的笑意：“因为在我心里，为爱去死远远比不上为情求生。”

“而且我希望你一直好好的，因为我爱你。”

世间万事坎坷，死其实很容易。

活着才难。

慕观澜怔怔地看着她：“真的吗？”

她笑了笑：“当然。”

他犹豫了一下：“那…我跟裴景衡，你更爱哪一个？”

慕观澜知道，自己问这个问题，是有些贪心了的。

但他还是要问。

因为他始终觉得不安，自卑，焦躁，这些情绪像刺一样扎在他心里，令他恐慌。

江明棠哪能看不出来他在想什么？

“不论身份地位，不论长相品性，我对你们每一个人的爱，都是一样的。”

江明棠没撒谎。

她是真的爱他们的。

虽然是为了挣百亿补贴，可人非草木，孰能无情？

她做不到全心全意，只爱一个人。

但她可以做到平等的爱每一个人，并不因他们的身价而有所偏颇。

她拂去他肩头的草叶：“慕观澜，在我心里你不比任何人差，哪怕对方是储君也一样，所以不要去想那些乱七八糟的事，先好好爱自己，再爱我就行。”

说完这话后，江明棠转身再度往围场中走。

狩猎还没结束呢。

不过她跟秦知意的比试，估计是要输了。

好烦喏。

看着她远去的背影，慕观澜方才低落的情绪，瞬间就又振奋起来了。

切，可恶的裴景衡，有什么好得瑟的？

在棠棠心里，他们是一样的！

而且他都已经被棠棠宠幸了，储君肯定还没有。

不然那天晚上，他就会跟他一样直接进门了。

想到这里，慕观澜底气都足了。

哼，他可是第二个！

被裴景衡这么刺激了一回后，慕观澜看他更不顺眼了。

他思来想去后，决定做点什么。

很快，春狩围猎结束。

在数量上，江明棠输了跟秦知意的比试。

但她所猎得的那头健硕野鹿，算是整个围场最大的猎物，连皇帝都惊到了，对着她多番赞扬，还赐下了奖赏。

威远侯跟孟氏沾了光，也连带着被皇帝夸了两句。

他们倍觉高兴，骄傲地挺直腰杆，恨不能让所有人都知道，他们女儿有多优秀。

祁晏清则是以最多的猎物，再次拿下了头名。

略输一筹的秦照野被他极尽嘲讽，慕观澜什么也没有，更是被评价为废物一个。

“方才我围猎时，还看见有野狐抓了兔子呢，你怎么这么没用，连它也不如？”

面对祁晏清的嘲讽，慕观澜自然是要反击回去的。

等一场骂架结束，他轻咳几声，状似无意地开口。

“对了，江明棠用的香粉，我在太子殿下身上似乎也闻见过，不知道那是什么香？”

这是慕观澜从二皇子妃抓奸一事上，学来的经验。

他试图暗示祁晏清跟秦照野，太子殿下在挖墙脚。

然而他注定失望。

秦照野：“不清楚，我不懂香料。”

祁晏清：“问这个干嘛？你就是用千斤香料，也掩不住身上那股草莽土狗味儿。”

慕观澜：“……”

没想到这两头猪蠢成这样，他深吸一口气，竭力忍住了揍人的冲动，再度暗示。

“我刚才撞见太子殿下，发现他的私印好像掉了，之前江明棠捡到了个玉令，会不会就是那个？”

秦照野：“不清楚，我没见过储君私印。”

祁晏清：“你以为太子私印跟你一样，是什么不值钱的破烂货嘛，还能说掉就掉，当然是收起来了。”

慕观澜：“……”

他再忍！

“我前日晚上睡不着，出门溜达撞见太子殿下了，他一路往南走，好像还经过了江明棠的住处，也不知道是干什么去了。”

秦照野：“不清楚，我睡着了。”

祁晏清：“储君为政所忧，睡不着出来散散心罢了，可不像你吃太饱撑坏了脑子，大半夜不睡觉跑出去吓人。”

慕观澜忍无可忍了。

他怒骂两句后，愤然离去。

果然，他跟这两头蠢猪没什么可说的！

但等慕观澜冷静下来后，又觉得还是得再暗示下那两头猪，毕竟他们虽然蠢，但祁氏跟秦氏凑在一起，绝对能跟储君抗衡。

他这些小动作，江明棠全然知晓。

裴景衡的占有欲太强，秦照野跟祁晏清迟早也得知道真相，所以她不打算阻拦慕观澜。

结束围猎后的第二天，北境捷报就送到了行宫中。

得知参将江时序首战就以两千兵破八千敌军，皇帝龙颜大悦，不但留了威远侯在金殿中用饭，还特意派人也给江明棠送了御膳以及赏赐。

江明棠谢恩以后，却实在是没什么胃口吃饭。

因为她的月信来了。

有元宝在，她的身体并没有哪里不适，但每个月的这几天，她都会觉得格外烦躁。

再想到没两天就要坐数个时辰的马车回京，她就更烦了，索性闭门不出，一直在榻上躺着。

江明棠的异状，自然瞒不过那些时时刻刻把她放在心上的男人们。

等打听到她是来了月信而不愿出门后，秦照野选择从饮食上默默关心，每日都做好养身膳食送过去。

祁晏清跟慕观澜则是登门嘘寒问暖，恨不得亲自贴身照顾。

然而他们实在是太吵了，听得人心里烦，最终被江明棠撵出门去，不许再来，总算是清静了些。

对此，慕观澜跟祁晏清又吵了一架。

二人都觉得，是因为对方每次都掐着时辰一块过去，见了面又故意找事儿，才会惹得江明棠不高兴。

但很快，慕观澜就顾不上跟祁晏清计较了。

因为当日，他意外撞见东宫的掌教太监刘福，奉着东西去了南居院。

慕观澜偷摸跟了上去，才得知裴景衡送了补血益气的阿胶糕，还有燕窝红枣羹给江明棠。

一想到之前裴景衡忙于政事，都没什么动静，眼下抽出空来第一时间就命人给江明棠送了东西，作为情敌，慕观澜隐隐有种预感。

储君一定会再找机会，来见棠棠一面的。

而且，很有可能就在今夜。

想到这里，慕观澜立刻把裴景衡的动向视作了第一要事，并且在经过慎重的思考后，他再度找上了祁晏清。

但这回，他并没有提及储君，而是故意告诉祁晏清:

“听说棠棠身体更不舒服了，我决定今夜亲自去照顾她！”

第217章 敌明我暗 攻守易形

慕观澜话音才落，便收获了祁晏清的眼刀。

他手中尚且拿着书卷，可拳头已然握成了型，语气清淡的跟什么似的，话中却带了十足的杀意。

“你想死是不是？”

还今夜亲自去照顾江明棠，他配吗？

顾及到江明棠的名节，他这个正夫都没想过在夜间到访。

慕观澜这小贱人还想上了，可把他给美的。

他要是真敢去，祁晏清不介意打断他那双狗腿，让他知道什么叫做残忍。

慕观澜才不管这些呢。

他提这事儿完全就是为了戳穿裴景衡。

虽然他不确定储君会不会去见棠棠，但他要赌一把。

万一今晚上裴景衡真去了，祁晏清也在，两个人直接撞上，这瞎眼的王八总能重见光明，得察真相，知道储君才是隐藏最深的情敌了吧。

慕观澜咧嘴一笑：“祁晏清，棠棠身体难受，白日我又在御前学礼仪，没法去陪她，夜里自然要尽一尽心意，哪怕只是为她倒杯水也行。”

“你自己不去，别拦着我，我是一定要去照顾她的，你要是不服的话，动手打死我好了。”

他现在已经摸清楚了江明棠的脾性，巴不得别人跟他动手。

可惜储君性子淡薄，不会在明面上直接对他出手。

不然的话棠棠一定会教训他，说不定还会跟裴景衡翻脸绝交。

毕竟她说了，在她心里他们都是一样的！

其实慕观澜也不是没想过，自己置身事外，以江明棠的名义给他们表兄弟二人各自送信约见，下个套让祁晏清自己钻进去，跟裴景衡正面交锋。

奈何这瞎眼王八，虽然在储君是情敌这件事上总是不开窍，但在别的地方可精了。

想哄骗他不是件容易的事儿，更别提其中还有诸多变数，很难成事。

所以他只能以身为饵，直截了当地告诉他，他要在夜间去寻江明棠。

以他的了解，祁狗贼绝不可能坐视他这么争宠，到时候一定也会去。

如慕观澜所料，祁晏清虽然很生气，但确实没对他动手，等他耀武扬威了一番，扬长而去后，祁晏清气的将手中的书卷砸在了地上。

入夜后，行宫迅速寂静了下来。

各处人员梳洗完毕准备上榻睡觉时，祁晏清却穿戴整齐，拿着早就备好的补品，踩着月色偷偷出了门去。

慕观澜那个小贱人，想夜里独自去爬床争宠，他当然不可能让他得逞，所以，他也要去照顾江明棠！

夜色浓重如墨，祁晏清脚步飞快而又无声地行在青石路上，心中想的是一定要赶在慕观澜之前到场。

谁曾想，离江明棠的住处相对不过数十步远时，他却在侧前方充作景观的片林中，看见了躲在树后的另一个人。

“秦照野？你怎么在这儿？”

意识到对方很可能也是来找江明棠的，祁晏清脸色一黑。

怎么一个两个的，都这么没规矩，就知道争宠！

然而秦照野却没空理他，只是紧紧皱着眉头，死死地看着对面不远处，尚且亮着暖光的窗棂。

祁晏清纳闷，不由上前小声问道：“你怎么不过去？”

秦照野眉宇间是抹不去的凝重，转身看他时，目中的震惊尚且未曾褪去，声音也极为低哑。

“有人已经进去了。”

祁晏清顿时咬牙：“是不是慕观澜？”

可恶，他还是来迟了一步。

不行，他不能任由慕观澜争宠。

祁晏清当即抬步，就要潜入院子里敲门入室，然而脚还没跨出去，就被秦照野拉住了。

“不能去。”

他无语至极：“秦照野，你拦我干什么，难道你要眼睁睁地看着慕观澜那个贱人登堂入室？”

话音才落，头顶似有风声掠过，他心下凛然，敏捷侧身，就见一截粗枝落在了脚边，如利刀般直直插进了土里。

再抬头，便看见了树上的慕观澜。

他一跃而下，没闹出什么动静，小声而又恶狠狠地道：“祁晏清，老子就知道你这张狗嘴里，吐不出什么象牙来。”

“不过你猜错了，今夜登堂入室的可不是我。”

祁晏清凤眸一沉，当即便意识到不对劲：“你在这儿，那进去的人是谁？”

“你猜咯。”

“少废话，快说。”

慕观澜语气中的幸灾乐祸，简直不加掩饰。

“我，就，不！”

祁晏清心下有种不好的预感，转问了身侧人：“秦照野，进去的到底是谁？威远侯夫妇？秦知意？”

他咬了咬牙：“该不会，是哪家的公子吧？”

见听了这话后，秦照野那欲言又止的模样，祁晏清马上就意识了什么，脸色阴沉到了极点！

没想到防住了身边这两条狗，没防住外面的狼！

他脑中将与江明棠有交集的人，全过了一遍。

“是要邀她试猎的陈三郎？”

“还是前阵子假装偶遇她的魏小侯爷？”

“又或者是工部尚书家那个，给她送过小兔子的草包次子？”

“总不会是裴瑞霖吧？”

说到最后，祁晏清语气里的焦躁根本藏不住。

面对他的追问，秦照野摇了摇头：“都不是。”

“那是谁，你说呀！”

他看了眼祁晏清，语气格外沉重艰难。

“太子殿下。”

祁晏清下意识回头：“殿下？”

见身后空无一人，他万分不爽：“秦照野，你耍……”

将要出口的问责之语，就这么断在了嘴边。

祁晏清整个人如同被冻住了般，焦躁不耐还有怒意从脸上寸寸剥落，只剩下难以置信的茫然跟空白。

秦照野刚才说什么？

太子殿下？！

是他认识的那个太子殿下吗？

祁晏清第一反应就是不可能。

这绝对不可能！

太子殿下此刻就算没睡，也应该正在处理积压的政务才对，怎么会出现在江明棠的住处？

一定是秦照野他们看错了！

他不知道是在说服秦照野跟慕观澜，还是在说服自己。

“殿下应当是有政务不明，来找明棠求解一二的。”

对，一定是这样。

慕观澜着实是忍不住了：“祁晏清，我之前只觉得你是个瞎眼王八，没想到你既蠢又瞎。”

“裴景衡要真是为了政务，为何不去找你？非得晚上过来寻棠棠？”

他拍了拍他的肩膀：“认清现实吧，储君跟你我一样，是个正常男人，他没理由不喜欢棠棠。”

见他木然站在原地，显然还是不能接受这个事实，慕观澜的心里笑开了花。

之前他以探望江明棠的名头，苦口婆心把秦照野哄了过来。

原本想着就算今夜太子不来，他至少能见江明棠一面。

若是把她惹烦了，还有其余两个人一起分担怒火，怎么算都不吃亏。

结果太子不但来了，还被他跟秦照野，撞了个正着。

当时拉着秦照野躲入林中，看着他那副惊呆的模样，慕观澜心里别提有多爽了！

这么久了，终于不再是他一个人知道储君是情敌了！

唯一让他遗憾的是，祁狗贼没能亲眼看到那幅画面。

想到这里，他忍不住又添了一把火。

“祁晏清，你要是不信我说的，可以问问秦照野，刚才太子殿下进门前，对棠棠做了什么？”

见祁晏清抬眸看来，秦照野迟疑了下，带了些不悦地开口。

“他在窗边，亲了明棠。”

顿了顿，又补了句。

“两次。”

这两句话犹如惊天霹雳，砸在了祁晏清脑袋上，他顿觉眼前昏花，天旋地转，一股寒气从脚底升至天灵盖，冻得他浑身发冷。

“不可能，你们说的话我一个字也不信，眼见为实……”

慕观澜确实想让他们知晓太子的存在，可要是被太子知道，棠棠跟他们几个皆有纠葛，怕是棠棠的日子不会好过，到时候就麻烦了。

所以眼看着祁晏清竟是离了林子往小院那儿走，他赶紧去拦：“唉，你先别去……”

还没碰到衣裳呢，面前人脚下便打了个踉跄，随即就是砰的一声，晕倒在地。

慕观澜大骇：“？！”

不关他的事，他可没动手啊！

这是栽赃！

秦照野赶紧快步上前，在他脖颈还有胸口处探了探，顿时松了口气。

“还活着。”

慕观澜惊疑不定：“他怎么了？”

他想了想:“可能是被气晕过去了。”

“……”

秦照野:“现在要怎么办？”

第218章 刁难一下 共同商议

虽然慕观澜确实很想看到祁晏清气急败坏的样子，但他也没想到，这狗贼气性这么大，居然直接晕过去了。

看着地上不省人事的人，他无语地踹了他一脚，没好气道：

“还能怎么办，当然是把他扛回去！”

说着他便指使秦照野：“你来。”

“为什么是我？你不能扛？”

“因为他是听了你的话，才被气晕过去的，你负主要责任，当然得你扛回去了。”

秦照野认真道：“不对，他是被太子殿下气晕的。”

“那你现在过去把太子殿下叫出来，让他知道我们都跟棠棠有情，治她个欺君之罪，再让他把祁晏清扛回去？”

秦照野沉默了一下，果断选择了扛人。

孰重孰轻，他分得清。

两人带着祁晏清，动作轻巧地离开片林，一点动静也无，很快就消失在月色之中。

有元宝在，攻略人物的一举一动都瞒不住江明棠。

祁晏清气晕过去的事，她自然也是知道的。

但她更清楚，不论是他、慕观澜，还是秦照野，都绝不会说出她跟他们的关系，也绝不会戳破她跟裴景衡有情这件事。

所以，江明棠安然不动，坦然地在房中享受着储君的关怀。

不得不说，裴景衡虽然贵为太子，但确实是个很会照顾人的另一半。

知道她月信来了，他先让刘福送了补品跟养身汤过来。

夜里来时，还另外给她带了红枣桂圆做的甜糕，以及安神的香囊。

脱了外衣上榻后，裴景衡为她轻轻揉着小腹，温声细语跟她说着话。

“虽然夏季人人都穿薄衫，但女子月信时不可贪凉，行宫又地处阴幽，你这两天就多在房中休息，不要出去游逛了。”

“我让刘福去寻了膳房，将你膳食里的生冷之物都撤了。”

“又让他们额外给你做乌鸡汤，香米桑子粥，还有鹿茸炖瘦肉，再备一份蜜枣，吃了会好些。”

“净手梳洗要用温水，明日我让人给送些药囊来，里面放的都是补气益血，驱寒暖体的药材，就寝前用它泡一泡脚，夜间会暖和许多。”

“那些乱七八糟的话本子暂且放一放，不要整日看了，好好休息，不可劳神……”

江明棠靠在他怀里：“殿下，你好啰嗦呀。”

被她打断了话，裴景衡脸上也不见丝毫不悦。

“事关你的身体，我自然叮嘱得多些。”

她转眸看他：“这些事我家中祖母早就同我说过了，我都知道的。”

他挑眉：“那我来时，是谁赤脚在地上走？”

江明棠一时语塞，但她肯定不会承认自己做的不对，于是反将一军。

“这些事我一个女儿家知道便罢，殿下怎么会如此清楚？”

江明棠指了指自己小腹处：“连揉腹减少疼痛的手法，都如此娴熟轻柔，殿下以前定然也这么照料过其他女子。”

她忽地伸手揪住他的衣领，一副质问语气。

“说，是谁？”

裴景衡将她的刁蛮模样尽收眼底，不由失笑。

“没有谁，只有你。”

她哼了一声：“我才不信呢，殿下定然是在哄我。”

“真的。”

他拢了拢她披散的头发：“只不过是今日午后，我将善治妇人之症的胡御医找来，详细问询了一番而已。”

“这按揉的手法，也是他教的。”

裴景衡说这话时，神色坦然清淡，仿佛在提一件很寻常的事。

江明棠却是怔住，好半天才小声地嘟囔道：“殿下是储君，怎么好意思去问这些……”

“如何不好意思？”

他声音低缓，在这静谧的寝室里格外清晰。

“胡御医说女子月信时，总会格外烦躁易怒，忧思郁结。”

“我是储君不假，但我更不想让你厌怒，所以总得想法子安抚一二，讨你的欢心。”

江明棠心下一软，当即在他唇上落下一吻，柔声道：“殿下，你真好。”

他反问：“裴景衡不好么？”

她便笑着在他唇上又亲了一口：“裴景衡也好。”

他这才满意。

只是方才亲过两口，江明棠又幽怨起来了。

“殿下如今待我这般好，可日后也会这么对别的女子，每每想到这里，我便觉得郁气难消。”

她叹口气：“要是殿下能一直只对我这么好，就好了。”

裴景衡点了点头：“可以。”

江明棠眼神一亮：“真的？”

“自然。”

她喜笑颜开，但下一瞬便又冷哼起来，怒然把他推开些。

“我才不信呢，你肯定是在糊弄我，男人的嘴，骗人的鬼。”

裴景衡哭笑不得，感慨她这情绪变得可真是比翻书还快，只得重新搂着她低声细语地哄了好半天，才终于让她恢复笑颜。

仗着自己来月信，他不可能把她怎么样，江明棠头一回恃宠而骄，要求储君留下来给她暖床，明早趁着天未亮时再偷偷回去。

堂堂太子混得跟偷情一般，裴景衡却没有丝毫不愉。

他几乎是立即就答应了下来，抱着她在暖香融融的帐中躺下。

……

南居小院此夜有多温馨静谧，东北角的居室里就有多鸡犬不宁。

“祁晏清，你冷静点，现在不是去找棠棠的时候，秦照野，还不快拦住他！”

“我拦了，拦不住。”

“咱俩联手就可以了，唉唉唉，你什么意思，怎么站那不动了？！”

“他拔剑了，我没带刀，打不过。”

“那你也不能在那看热闹啊，老子一会儿被他打死怎么办！”

“下葬。”

“……废话少说，快来帮忙！”

祁晏清整个人都不好了。

他万万没想到，裴景衡居然也跟江明棠有瓜葛。

祁晏清从小就是那副孤傲性子，瞧不上许多人，但他对太子始终敬重。

因为那不光是权势滔天的储君，还是他幼时就伴在一处，关系极为亲近的表哥！

谁能想到，他居然也喜欢江明棠，还在他眼皮子底下登堂入室！

一顶来自亲表兄的绿帽子，让他彻底破防了。

祁晏清越想越气，一时间急火攻心，引得之前旧病复发，所以才晕了过去。

等从江明棠穿着嫁衣，嫁入东宫的噩梦中醒来后，他更是惊怒非常，立时就想去找江明棠，把话说个明白！

面对慕观澜跟秦照野的阻拦，他脸色沉郁到了极点，几乎要与他们拼命。

最后，慕观澜一句话把他给镇住了。

“如果你现在闹过去，棠棠会是什么下场？你好好想想。”

于是他生生忍住了那股气，直到翌日晨阳高照时，才带着诸多不甘与委屈还有愤怒，去找了江明棠。

看见她那副娇艳模样，祁晏清心火大起，灼得他疼痛难忍。

“江明棠，那天在竹影居，是你说爱我，永远不会离开我，我才委曲求全接受那些贱人的！”

“可你从来没告诉我，这些人里还有太子殿下！”

他红着眼眶：“如今你要嫁进东宫了，那我呢？我要怎么办？你有想过我吗！？”

到最后，他无力地看着她，眸中水光下，隐隐带了怨恨，声音都哽咽了。

“江明棠，你真的爱我吗？”

江明棠不曾吭声，起身走到他跟前，用一个轻吻，回应了他的问题。

这突如其来的吻，让祁晏清一怔，可随即便是深深的自我厌弃。

因为他发现自己方才的怒火不忿，竟然在这样的一个吻下，通通消散了。

只是这样，他就不得不投降。

从初逢时天香楼的那局残棋起，他就注定了一辈子都要败给她。

于是他将人扣住，吻得更激烈深入，仿佛这样就能安抚他内心的焦躁，与即将失去她的恐慌。

在终于被他放开后，江明棠才回答了刚才的那个问题。

“祁晏清，我爱你这点，你永远不需要质疑。”

“不论是现在还是未来，你再拿出毒药问我的答案，我的选择永远与那夜一样，和你同生共死。”

她握着他的手，掌心的温度驱散了些许他内心的不安。

“而且我最后跟你说一次，我不会嫁给任何人，包括太子。”

祁晏清心中的焦躁惊惶，在听了她这一番话后总算渐渐平复了些。

但心底重新涌起的怒气，还是有些抑制不住。

“如果你不想嫁给储君，又何必招惹他？你以为他是什么好糊弄的人吗？”

“皇权可不会如我这般容你玩弄，倘若他坚持要迎你入东宫，到时候你要怎么办？”

江明棠不以为意：“不知道啊，大不了同他坦白，我与你已经共赴巫山云雨过了，不可能再做太子妃。”

“要是太子殿下大怒，咱们就可以一起死了。”

她眨了眨眼，声音里带了些做作的可怜。

“不过，祁晏清，你忍心让我死吗？”

“又或者，你愿意眼睁睁看着我被皇权逼迫，最后嫁给太子殿下，做你嫂子吗？”

祁晏清真是恨不得现在就咬死她！

他当然不愿意了！

她这是在逼他想办法，在这件事上同他、还有祁氏一直以来支持的储君对抗！

但他却没办法拒绝，将人扣进怀里后，祁晏清恶狠狠开口。

“江明棠，你就仗着我爱你！”

回应他的，是她清凌的低笑声。

既然已经同江明棠谈过了，也知道了她真实的想法，祁晏清只能暂时放下内心的怨气，去给她想办法。

不然的话，要么他陪着她死，要么他看着她嫁入东宫。

前者他舍不得，后者他忍不下。

祁晏清再了解裴景衡这个表兄不过。

他看着是副温润清雅的模样，似乎从来不会生气，但身为储君，骨子里永远是独裁强势的，容不得别人反抗。

既然他能做出违背礼法，在夜间去寻江明棠的事，就说明他与她十分亲密，感情已深，绝不可能轻易放手。

而明日，他们就要回京了。

怕是回去后，太子就会着手去筹备迎她入东宫的事。

虽然祁晏清知道，皇帝不可能接受江明棠做太子妃。

因为他需要如祁氏这般的世族，为他守江山，江氏门户尚浅，还没有这个资格。

但即便有皇帝做第一道阻拦，祁晏清也不想赌。

不过想拦下这件事，只靠他自己是绝对不行的。

所以他在思来想去后，当即疾笔写了封信，令人快马加鞭送去北境给江时序。

又让人去找了秦照野跟慕观澜，邀他们过来同议此事。

三个不想让江明棠嫁入东宫的人聚在一起，按理来说该是一致对外，想着怎么解决问题。

然而才刚起了个头，祁晏清就摆出了一副正夫姿态，话里话外把他们通通贬为了外室不说，还要求他们一切听他安排。

这下可把慕观澜给惹着了，毫不客气地跟他争了起来。

偏偏他又吵不过他，最后被祁晏清那张毒嘴怼得无话可说，不由急了，拍案而起。

“祁狗贼，你少在这里给我摆什么架子，真论起来，你才是那个应该给我敬茶叩首的外室！”

“因为棠棠第二个宠幸的，就是我！”

“老子的地位，比你们都要高！”

第219章 位份排序 回京去了

坎坷接二连三来临时，人们往往都会在那一重又一重袭来的苦浪之下，感慨一句：

屋漏偏逢连夜雨，船破又遇顶头风。

出身钟鸣鼎食之族，金尊玉贵，一路坦途长大的祁世子，如今也是恨不得学那平头百姓的做派，对着苍天猛锤胸口，怒骂一句：

“贼老天，何薄于我！”

先发现储君亦是情敌，后听闻慕观澜这个贱人竟是第二位得宠，祁晏清那张脸顿时如同被人打了一拳般，又青又紫。

有太子在，他不可能是正夫。

如今，慕小贱人又开始挑衅了。

祁晏清按下那口怒气，试图以谎言挽回些颜面。

“你是第二个又如何？我是第一个！”

正夫之位，非他莫属。

然则，谎话并不是撒了就能有效的，得有人信才行。

慕观澜嗤笑不已：“祁晏清，你哄鬼呢？还第一个，大白天说什么梦话！”

“要是你在第一个，当初你还会在看见那些吻痕后，破防到跟棠棠击掌决裂吗？撒谎也得看看对谁吧。”

棠棠没必要在这件事上骗他。

所以慕观澜很确定，自己就是第二个。

祁晏清绝对排在他后面！

至于第几个，他就不知道了。

祁晏清勃然大怒。

他那张漂亮的脸，因为郁气都显得有些阴森，恨不能一刀将他劈成两半。

“原来是你干的！”

一想到他排在慕观澜后面，他比死还难受。

谁曾想，慕观澜咧嘴一笑。

“你搞错了，那些吻痕不是我留的，我是在你之后才发现那些的。”

他颇有些挑衅意味：“不过当时棠棠问我，是不是要像你一样，跟她击掌决裂，我说我永远不会这么做。”

“她估计是觉得我比你好多了，所以才容许了我的放肆。”

“现在想来，真是多亏了你啊。”

“没有你的衬托，我又如何能这么快得到棠棠的宠幸呢。”

诛心之语一句又一句，如同一刀又一刀割在祁晏清心里。

他只觉得气血翻涌，恨不能呕血三升，心里后悔极了。

早知如此，当初他就不该逞一时之气，与她击掌决裂。

谁曾想，会给贱人做了嫁衣裳。

再三告诫自己不能中了这个贱人的计，免得将自己活活气死便宜了他们后，祁晏清勉强压下了郁结。

“你得意什么？我是排在你后面，但那又如何？”

“还不是因为你太废物，不能让棠棠满意，她才会又选择了我。”

祁晏清瞥他下三路一眼，眸底皆是轻蔑。

“身为男儿郎，连这点本钱都没有，被棠棠嫌弃至此，怕是进宫当太监，都不用受阉割之礼，直接就入选了。”

“怎么，你还很骄傲吗？”

慕观澜咬牙切齿：“你胡说八道，我的能力如何，轮不到你来污蔑！”

“反正棠棠先宠幸的是我，我排在你前面，你就是外室！”

祁晏清抚了抚皱起的衣袍：“京中公侯府邸后院的位份，可不是按顺序排的。”

“就算是被纳进府里的妾室，在后娶的主母面前，也照样要俯首低眉，请安问好。”

“更不用提你连妾室通房都算不上，也就是个伺候的洗脚仆罢了，少在这逞威风。”

在将言语化作快刀，把慕观澜刺得鲜血淋漓，怒而不语后，祁晏清锐利的目光，投向了桌对面的秦照野。

他的语气里带了些危险。

“所以那些吻痕，是你留的。”

秦照野在听到他们那一番话时，就已目露呆滞，面色幽沉。

眼下被他这么一问，更是心中钝疼，也不由得生出酸妒之意。

他们都……就他没有……

但却也不怪明棠偏颇，只怪他自个儿不争气。

如若不然，先前送她回去时，大概已经成事了。

思及此处，秦照野眉宇间多了些黯然，却也诚实说了。

“不是我。”

“我还不曾被……宠幸。”

最后那两个字，说得又轻又涩，无端多了股可怜意味。

闻得此言，慕观澜与祁晏清顿时乐了，嘲讽他没用，有心无力。

然而他们的笑容也没能持续多久。

因为二人很快想到，如果吻痕不是秦照野留下的，那会是谁？

答案就摆在明面上。

储君。

一时间，这两个人精也耷拉下脸来了。

祁晏清倍感挫败。

储君的身份跟得宠顺序，都比他有优势多了。

一时间，他还真有种自己才是外室的感觉。

最后还是慕观澜把从江明棠那听来的事告诉了他，才令他振奋一二。

“棠棠说，他虽留下了痕迹，却也并未得宠，所以你大可放心，储君或许还排在你后面呢。”

根据这话，祁晏清当即猜测出，自己很可能排在第三，一时间脸色又有些绿了。

第三个被亲也就罢了，怎么连爬床也是第三个？

真是太不争气了！

又不免有些好奇，既然第一个并非储君，那会是谁？

与慕观澜还有秦照野对了个眼神后，他想到了一个人。

“陆，淮，川！”

一时间，三人对那远在数百里之外的“第一人”厌憎非常。

但他们又很清楚，储君才是最大的威胁，所以很快就调整好了心态，决定达成一致，共同对外。

三人非常清楚，他们最大的盟友其实是皇帝。

所以一切还是要从天子入手才对。

三人聚集在一起，商议如何阻止储君求娶时，江明棠正躺在榻上逛系统商城，买东西消遣，愉悦心情。

她现在可是有39.42亿人民币的富婆，完全不怕钱不够花。

江明棠第一个入手的，就是元宝给她看的那栋京市精装600平独栋别墅。

按下购买键，显示成交的那一刻，她只觉得爽翻了。

而所有的手续，都会由元宝置办。

它表示等办完了手续，还可以将别墅的内部细节，一一投影给她看。

这让江明棠开心不已，恨不得抱着它亲两口。

只可惜元宝级别不够，尚且不能拥有实体。

所以她只能说些漂亮话来夸一夸它，将元宝哄得恨不能把全天下的好东西都给她拿过来。

至于裴景衡要娶她的事，江明棠并不放在心上。

反正前头有那几个男人，还有皇帝拦着，她不急着自个出手。

春狩围猎结束后，皇帝也就没必要继续在行宫待着了，下午便命各部人马理好行装，筹备明日返京事宜。

一想到明日要早起坐长途马车归家，江明棠还没出门呢，就已经觉得累了。

所以梳洗完后，她很快就上了榻，准备早早休息。

临睡前，两位宫人把她的东西收拾得十分齐整，凡事都不用她操心。

在行宫待这大半个月，她们伺候她时格外勤恳，办事甚是伶俐。

江明棠也不是小气的人，从妆盒里挑了两副镶着金玉的耳坠子塞给她们，引得两人感激涕零，连声谢恩。

及至翌日天蒙蒙亮时，江明棠被宫人唤了三回，才终于起身。

她揉了揉惺忪睡眼，梳洗更衣后随孟氏一道，坐上了回京的马车。

威远侯则是乘马跟着天子仪驾。

方一上车，她便有些犯困。

孟氏知道她近来身子不适，在车里提前铺了毯子，备了方枕。

然后自个儿去跟交好的命妇同乘，把这辆车让给了她。

车内空间宽敞，路途也不算颠簸，江明棠直接窝在那毯子里睡了过去。

等再睁眼时，马车已经行在京内直道上了。

一问车夫才知道，她睡着的时候，路上停了三回，祁晏清，慕观澜，还有秦照野怕她饿着，都送了东西过来。

看着车内外环着她堆满的那些零嘴儿，江明棠嘴角一抽。

她又不是什么大胃王，哪能吃得了这么多，再加上一路睡着，根本不觉得饿。

等快到了侯府门口，江明棠还没下车呢，便响起了清亮而又激动的女声。

“来了来了，老夫人您看，大小姐跟夫人回来了。”

江明棠立马将车帘掀起，才发现祖母竟然带着嬷嬷，管家，还有织雨，流萤等在门口。

车停下后，流萤跟织雨便迎了上来。

一个伸手去扶她，另一个马上置放好了车凳，眸中皆是喜色：“小姐，您慢点。”

见到她们，江明棠脸上也挂着笑。

等站稳后，她立刻快步上了台阶，去到老人家面前。

“祖母，太阳这么大，怕是晒得慌，您怎么在门口站着？”

老夫人握着她的手，先将她上下仔细打量了一番。

见气色比去之前还要好两分，这才笑呵呵开口。

“我也才刚出来不久，不曾晒到，知晓你们今日要回来，心里高兴，怎么也坐不住，怎么车里只有你，不见你母亲？”

江明棠将原委解释一番，老夫人连声说她懒虫。

语气甚为宠溺，毫无责备之意。

又问她可曾饿了，渴了，牵着她往里走，命管家在这候着孟氏。

“我就猜到了，你这丫头起早必定犯懒，留不出用早膳的时间。”

“还好我让厨房提前备了素米粉，炸豆，肉跟香干，等会儿叫他们炒上。”

“对了，还有腌好的月白萝卜，又脆又甜，你一贯用饭少，天又热了更没胃口，配上盘这个，总能开开胃多吃些……”

听着老夫人的念叨，江明棠只觉得格外幸福，跟着她一块进了碧波院。

坐了没多久，吴嬷嬷便奉了膳食进来，江明棠闻着那香味儿，恍然觉得发饿，将那炒好的米粉尽数吃完。

用完饭后，她坐在老夫人身旁，乖巧听她说着这段时间，府中发生的大小事儿。

祖孙俩正说着话呢，吴嬷嬷掀帘进来。

“老夫人，三公子急匆匆从书院回来了，还带回了两个人，说是要为之前的事儿，给您还有二夫人交代反省，请您移步前厅。”

第220章 送上门来 算起了账

听了吴嬷嬷的禀告，老夫人脸上的笑容顿时敛了起来，眉宇间还带了些不悦。

她唤着江明棠扶她，祖孙俩一起往前厅走，路上将事情原委告知于她。

“你三弟读书不成，玩乐倒是精通，前些日子，不知道同他那帮不务正业的狐朋狗友去何处耍了，回来路上撞见两个骗子。”

“花光了一个月的月银不说，上回他考了书院前十，你二叔母给他买的汉白玉佩，足足花了一百二十两银子，他也给人家了，就买了四瓶劳什子百阳露。”

“你二叔母说他被骗了，三郎还不信，请了大夫一验，那东西与药铺里的凉茶没多大区别。”

提起这个不省心的孙子，老夫人真是说一句话就要叹一口气。

“三郎傻了眼，被你二叔母好一顿骂，母子俩吵得过激了些，你二叔母直接把他撵出府去了。”

“说是月银就罢了，权当积德行善，但那玉佩要不回来，以后他也不用进家门了。”

老夫人想起当时的情况，忍不住摇了摇头。

“撵是撵出去了，却还要派人暗地里跟着，照看着他。”

“你祖父十四岁，就独身出去闯荡，遇过多少磋磨，也没见出问题，这还是在京中，能有什么事儿。”

“要我说，就是你二叔母太纵容他了，才把孩子养成这样。”

要是家里孩子，都能像明棠一样省心，何愁侯府枝叶不盛。

被老夫人这么一说，江明棠才想起来，之前三郎被骗之事。

骗他的人好像是……

一路行至前厅，还没进去呢，她便听到里面传来的声音。

一道是她三弟江荣文：“母亲，孩儿我在外头寻了好几日，总算是将这两个骗子带回来了。”

另一道声量不高，其中透露出些许懒散。

“这位公子，我方才跟你解释了，我不是骗子。”

“你跟这小孩儿用四小瓶凉茶，骗了我二十多两银子，还有玉佩，你还说你不是骗子！”

迟鹤酒被江荣文扯着领口，脸上颇有些无奈。

真是倒霉，他跟阿笙刚出来摆摊，就被这人抓了个正着。

他试图以“理”服人：“公子，你讲讲道理好不好，你情我愿的事儿，怎么能叫骗呢？”

“再说了，那不是凉茶，是百阳露。”

江荣文恨不得给他两拳：“我呸，什么百阳露，那分明是凉茶！”

“我不知道你们京城人管它叫什么，但在我这儿，它就是百阳露。”

迟鹤酒摊了摊手：“瞧，你如今说话中气十足，也不虚了，这不就说明它有效果吗？我怎么就成骗子了？”

“我那是被你气的！”

“那你眼下的乌青都淡了，这总不是气的吧？”

江荣文：“那还不是为了找你们两个，整日在街上不停的走，累了夜间睡得早，乌青肯定就没了啊。”

“谁说的？”迟鹤酒坚持自己的说法，“这明明是百阳露起效了。”

“不是！”

“就是！”

“不是！”

……

上首的范氏见他们居然争了起来，表情实在难看。

荣文这个臭小子，这么大岁数了一点长进没有。

让人骗了就算了，如今到了自家，还跟人争起来了，意义在哪？

她正要喝止，便见老夫人进了门，赶忙起身去迎。

“母亲，明棠。”

江荣文也顾不上争执了，赶忙见礼：“祖母。”

看到江明棠进门时，他小声而又高兴地道：“长姐，你回来啦。”

被范氏怒其不争地瞪了一眼后，江荣文瞬间畏缩了下去，缩着脖子不吭声。

厅中一时寂静，老夫人沉着张脸：“荣文，这就是骗了你的那两个人？”

还不等江荣文回话呢，迟鹤酒深沉地叹了口气：“这位老夫人，我真不是骗子。”

他正要将方才的驳辩之语再说一次，身旁紧紧跟着他的徒弟阿笙，忽地咦了一声，指着来人。

“你不是那天在街头，要买我师父去陪葬的漂亮姐姐吗？”

迟鹤酒乍然抬眸，这才看到那慢一步进厅的少女。

她着一身淡青锦衣，发髻用簪子挽着，娇俏如花，一双眼睛宛若星辰，睫毛轻动之际好似会说话般，令人沉醉其中。

然而此时的迟鹤酒，却没什么心情欣赏如此佳人，反倒是满目震惊。

等一下，他刚进门时，门口的牌匾上是哪几个字来着？

昔日之语，犹在耳边。

“城南五街，威远侯府。”

迟鹤酒心下咯噔一声。

坏了！

怎么两次买卖，骗到同一家来了？

江明棠把他的反应看在眼里，也故作不识，惊讶道：“是你们？”

范氏好奇：“明棠，你认识他们？”

江明棠没有回话，围着师徒二人打了个转。

“你上回不是对我说，你身患顽疾不久于人世，来京都赏光被歹人抢了行囊，与徒儿流落街头，才不得不抛下气节行骗，为他挣些饭钱吗？”

她指着江荣文：“那我三弟，又是怎么回事儿？”

迟鹤酒无言以对，一时也不由腹诽。

这姑娘怎么记性这么好？

这么久之前他随口扯的谎，居然还记得。

若说之前迟鹤酒还能坚称自己不是骗子，眼下却是一个字也吐露不出来了。

没办法，两任主顾居然是姐弟，他运气真是好啊。

范氏没想到，连江明棠也曾被此人骗过，仔细问了情况后，看向迟鹤酒的眼神更不善了。

只有江荣文，好似得到了什么鼓励似的。

“母亲，祖母，长姐那么聪明，不也被骗了，这真不怪我笨，实在是这两个家伙太狡猾了。”

“闭嘴吧你！”范氏没好气，“你长姐可是拆穿了他们的骗局，只不过是有颗慈悲心，见不得旁人受苦，才掏了钱。”

“你呢？你有看破他们吗？一双眼睛也不知道生来干什么用的，我怎么有你这么蠢的儿子，生你还不如生头驴，起码一拽绳子它知道往哪走。”

江荣文：“……”

呜呜呜呜。

他知道错了嘛。

孙子孙女都受了骗，老夫人看迟鹤酒，与大奸大恶之人没区别。

当即就要差人，把他们师徒二人扭送官府。

迟鹤酒也不是傻子。

威远侯府是公侯之族，要是进了牢里，那些刑官碍于权贵，怕是能直接把他跟阿笙活活打死。

他只能赶紧赔罪，又再三陈言自己真是大夫，只是遭了难，连吃饭都成问题，才不得不行此坏招，求她们原谅一二。

奈何老夫人压根不信，眼看着家丁上前拿人，他急中生智，竟是将老夫人身上常年有的病痛之症，全数细致地说了个遍。

这下愣神的人，成了她们。

江荣文只觉得这场面格外熟悉，认为他竟意图骗他祖母，一怒之下想给他两巴掌，却被江明棠拦住了。

江明棠心平气和地开口：“看你们师徒也不像是富贵了的模样，我且问你，我给你的银钱，还有我三弟的月银，玉佩，都去了哪里？”

“你从实说来，若再有一句谎话，绝不轻饶。”

迟鹤酒看着她眸中肃色，叹了口气，只能将事情一一交代。

他至多也就是留点饭钱给自己跟阿笙，其余的钱款都拿去济世救民了。

从前行走江湖得来的诊金，也是用在了这上面。

所以阿笙才会抱怨，跟着师父半个月都吃不上一顿肉。

义诊施粥，救灾善堂，赈济孤儿寡母，老弱病残等等，每一项都得用到银子。

只是天下苦民如海，他就是把接诊接到将自己活活累死，也不过杯水车薪。

再者入京之后，无人知道他是药王谷的神医。

既然赚不到诊金，就只能另想他法了。

当然了，像这样摆摊，也是迟鹤酒的爱好。

不过他自认为还是很有原则的，毕竟他从来不骗穷人。

这怎么不算劫富济贫呢。

怕江明棠不信，阿笙还将他们购置药材，在城北义诊的记录拿了出来，让她们过目。

虽然被骗是很愤怒，可对方切切实实做了好事，帮助了许多人。

侯府又不缺那点银钱，老夫人跟范氏看过之后，脸色稍霁。

迟鹤酒跟阿笙察觉到她们消了些气，再三赔罪讨饶，将话说的十分可怜。

到最后，老夫人也不想计较了。

她刚要说些什么，江明棠先行开口了。

“你们行善不假，可行骗也是真，前后算算，已经欠了我家一百七十两银子。”

她瞥过江荣文：“再加上我三弟这几日为了寻你们，耽误了学业不说，还与二叔母吵架，很是受了一番磋磨，赔罪钱，就算五百两吧。”

“还有，我与他皆被你们师徒骗了，如今心中很是伤怀。”

“我们是侯府子弟，自小金尊玉贵地长大，从没受过这种委屈，这情绪抚慰费，怎么也得给个五百两。”

她掰着手指：“我心肠善软，念在你们可怜的份儿上，这样吧，你们拿一千两出来，这事儿就过去了。”

迟鹤酒：“？”

阿笙：“……”

师徒俩对视一眼，阿笙那目瞪口呆的模样，好似在说：

“师父，这么多年，我头一次遇见比你还能坑的人。”

迟鹤酒都懵了，他还以为自己实话实说，能得到谅解呢。

结果得到的居然是敲诈！

老夫人他们也愣住了，不知道江明棠想干什么。

迟鹤酒回过神来后，第一句话便是：“姑娘，你这不是为难我们吗？”

他们要是有一千两银子，还用得着去骗江荣文那二十多两吗？

江明棠点点头，坦然道：“是啊，难道只准你们骗我，不许我为难你们么？”

“可我那是为了济民……”

“我不管你是济民，还是济官，我只知道我被骗了，很不高兴。”

“这世上，并非是打着大义旗号做任何事儿，都可以被原谅。”

她挑了挑眉：“而且你们行善，福报又不曾落到我头上，我为何要替你们师徒买账？”

迟鹤酒哑口无言。

良久，他才问道：“我肯定是拿不出这一千两银子的，姑娘能不能换个要求？”

她指了指阿笙：“好啊，你把他抵给我。”

迟鹤酒断然拒绝。

“不行。”

虽然逆徒总是丢下他跑路，但他既然收他为徒，就要对他负责，怎么可以为了自己脱身，把他扔在这儿。

而且，这姑娘可是有过买尸陪葬的前例。

万一到时候，她把阿笙打死送去伺候她祖父，那怎么办？

想到这里，迟鹤酒懊悔万分。

早知今日，当初他就不入京了！

忽地，他脑子里灵光一闪。

要不找祁晏清求助吧。

可忽然又想到，眼前这姑娘好像就是祁晏清心上人来着。

就算他来了，最后会帮谁，一目了然。

迟鹤酒没招了。

难怪祁晏清会喜欢上这姑娘。

他俩真是如出一辙的心黑呀。

迟鹤酒头一回觉得愁苦：“姑娘，能不能再换一个要求？”

江明棠想了想，道：“那好吧。”

她看了眼老夫人：“你方才只看了一眼，就将我祖母身上多年的顽疾全说了出来，确实有些真本事在。”

“我要你留在府上，为我祖母治疾，以此还债，直到她调理好身体为止。”

迟鹤酒一怔，还没来得及回话，便听到她再度清淡开口。

“若是连这个也做不到，我恰巧认识一位提刑官，他说诏狱近日不忙，颇有些无聊，正好将你们送过去给他打发时间，如何？”

第221章 留下来了 任凭做主

听到诏狱两个字，迟鹤酒的脸色变了又变。

他虽不是京中人，但诏狱的名头响彻大江南北，其中关押的都是重刑犯，提刑官也都是剥皮拆骨的狠人。

他跟阿笙要是去了那儿，怕是生不如死。

迟鹤酒看着江明棠，心中对她的印象简直是翻了个面。

初识时他还觉得这姑娘真是人美心善，却不想美是真美，心却是黑心。

他叹了口气：“姑娘，你这是在威胁我吗？”

“我这是在跟你商量，你情我愿的事儿，谈何威胁？”

江明棠用他的话，把他堵了回去：“我可是给你了好几个选择，是你总说不行。”

“若是这个再不行，那我无奈之下，只能把你们师徒移交给我那位提刑官朋友了。”

江明棠理直气壮：“而且，就算你答应了这个条件，也还得谢谢我宽宏大量才对。”

迟鹤酒：“？”

瞧见他眼里的迷茫，她慢声道：“你想想，你留在府上，那就是我家的府医了。”

“而京中各家聘请的府医，以资历最好的老大夫为例，除却抓药的费用外，个人的月银也就二两，加上各种主家给的节礼，整年满打满算，不过三十两银。”

江明棠在他身前走动两步：“按这个标准来算，你欠我一千两银，念及情分，给你饶掉三年。”

她伸出三根手指：“你要在我家做三十年府医，才能还得清债。”

迟鹤酒差点没吓死：“三、三十年？”

“对啊，这还没算上你徒弟的费用呢。”

江明棠点了点头：“药童可是不算工钱的，他看着年纪不大，起码还有十年才能单独行医。”

“那这十年间，他跟着你在府上白吃白喝白住，肯定得算在你头上，这样你起码又得倒欠我五年工，所以一共是三十五年。”

她微微蹙眉：“而我只要你调理好我祖母的身体，就放你们走，简直是大慈大悲。”

迟鹤酒：“……”

阿笙简直是用惊叹的眼神，在看江明棠。

他居然遇到了比他师父算账，还要黑心的人。

这姐姐太厉害了。

他还是头一回看见师父被坑了，一句话也说不出来的模样。

看着师徒俩呆滞的模样，江明棠气定神闲。

“怎么样？想好了没有？”

“如果你们愿意留下来，我给你们师徒每月三两工钱，提供住宿跟三餐，保管顿顿都有肉。”

“你们只需要调养好我祖母的身体，其余一切不必操心，自有下人去办。”

“如果不愿意的话……”

她微微一笑：“那就去住诏狱吧。”

迟鹤酒还没说话呢，阿笙眼睛先亮了：“顿顿有肉？真的假的？”

“当然是真的，你看我家像买不起肉的样子吗？”

闻言，阿笙冲江明棠一笑，果断拉着迟鹤酒走到角落里，小声嘀咕：“师父，你想去诏狱吗？”

“当然不想。”

“所以啊，咱们只能答应留下来，而且你别忘了，我们现在身无分文，又没有出城文书，外头还有千机阁的人追杀，留下来是最好的选择了。”

“最重要的是，进了侯府，可是顿顿都有肉吃。”

迟鹤酒恨铁不成钢：“臭小子，居然被几顿肉给收买了，简直是把药王谷的脸都丢尽了。”

阿笙委屈。

药王谷的脸面，又不能当饭吃。

跟着师父混，三天饿九顿。

以天为被，以地为床也是常态，还要被各种仇家追杀。

他小小年纪，承受了太多，想过一过舒坦日子，不是很正常嘛。

师徒俩激烈讨论了一番，最后迟鹤酒妥协了，答应了留下来。

不过他还有要求，那就是侯府不能干涉他跟阿笙的行动自由。

并且等他调理好老夫人的旧疾后，威远侯府要帮他们师徒，重新办出京文书。

江明棠同意了。

迟鹤酒虽然惯常耍赖，但又不是傻子。

威远侯府是权贵，他们师徒俩又出不了京。

要是跑路，怕是能被全城通缉，再加上千机阁的暗探还在到处抓他们，到时候就真要死了。

他死无所谓，但阿笙得活着。

现在府里管家的人，还是范氏。

她虽然觉得这两人不大靠谱，但江明棠要把他们留下来，给老夫人调理身体，她自然也不会反对，当即命人去写了契书，安排住处。

在上面落下手印时，迟鹤酒心情格外复杂。

昔日江湖中人万金请他出诊，他都不去。

现在江明棠每月就给三两银子，他还得谢谢人家不跟他计较，没把他们送去诏狱。

人生真的是起落落落落落落落落啊。

自打入了京，他就没遇到过什么好事儿！

来日他若出京了，余生绝不会再踏进来一步！

迟鹤酒与阿笙，就这样留在了威远侯府。

但江明棠把他们留下来，不仅仅是为了攻略任务。

之前她有一个高级道具【枯木逢春】，打算用在祖母身上。

它可祛除受用者的所有疾病，令其恢复生机，身体恢复到最佳状态。

但直接给祖母用的话，其实不大合适。

因为但凡与她相识的都知道她早已年迈体衰，有多年旧疾，遇到寒冷天气连下榻都做不到。

这样一个老人，一夜之间身健体康只会让人觉得离奇。

有迟鹤酒给她调理，就不一样了。

到时候枯木逢春生效，就可以归结于是他的医术高超。

毕竟这位在原文里，是真的可以跟阎王爷抢人的神医。

迟鹤酒跟阿笙住下的当天，还有些不大习惯，侯府的住宿环境有点太好了，以至于师徒俩到后半夜都没睡着。

不过阿笙是激动的，他是惆怅的。

迟鹤酒散漫惯了。

他喜好自由，喜欢天南地北地游历，看山川湖海，历人间万事。

如今乍然来这里当了府医，总觉得被什么给束缚住了一样，浑身不舒服。

就好似那天边飞鸟入了笼，用来翱翔的翅膀不得不收起来，只看得到眼前的一亩三分地。

回眸看了看已经入睡的阿笙，迟鹤酒把他踹开的被子捡起盖上，爬到自己榻上，仰面望着房顶，发出一声长叹。

算了，既来之则安之。

他又不是一辈子都要待在侯府，等给老夫人调理好身体，他就会离开。

这么一想后，迟鹤酒将那薄被一卷，睡觉！

翌日阿笙醒得早，见师父如往常一般还蜷在床上，也没有叫他，自己去把早膳吃了，在侯府中逛了一圈。

他知晓这样的人家最讲究礼节，遇到什么丫鬟家丁，都客气地喊姐姐哥哥，没惹出什么乱子来。

等回来后迎面遇上了织雨，她说道：“小药童，你家师父呢？”

“尚在榻上睡着觉呢，姐姐寻我师父是有什么事吗？”

织雨没料到这都日上三竿了，他还在睡着。

“清早起了阵凉风，老夫人身子不大爽利，小姐让我来请你师父过去看诊。”

“姐姐稍候，我这就去叫他。”

江小姐没骗他们，侯府的早膳比他们自己买的好多了，包子里的肉馅都格外大，还有卤肉配着。

阿笙吃完以后，只觉得心满意足，眼下去叫迟鹤酒，可谓是格外积极，嗓门也更响亮，听得门外的织雨都觉得一震。

“师父，起！床！啦！”

迟鹤酒睡眼惺忪，下意识伸手去抓床头的早膳，却抓了个空，等清醒过来听到阿笙说的话后，心里长吁短叹。

以前徒弟是从来不管他睡到何时的，只管把早膳买来，放到床头。

他醒了自然会吃，吃饱了再睡个回笼觉，到了午后才起。

但现在不一样了，他们身在侯府，只能听主家的吩咐。

工钱不是好拿的呀，唉。

迟鹤酒快速梳洗换了身衣裳后，就跟着织雨去了碧波院。

江明棠正在里间坐着陪老夫人说话，见他来了略一颔首，腾出位置，让他给老夫人诊脉，自己则是在一旁打量着他。

迟鹤酒这个人虽然平时很不靠谱，总是一副吊儿郎当的模样，但看诊时格外认真。

他也不像别的大夫那样，要在腕间摸好一会儿功夫，才说出病症，再思索着去写方子。

而是几乎搭上去没两息，就从嘴里蹦出一个又一个药材，速度快得织雨她们都有些听不清。

但阿笙却能将他说的每一句话都记下来，不到半刻钟后，看诊结束，那药方子也递到了吴嬷嬷手中。

阿笙认真地说道：“劳烦嬷嬷照着此方抓药，分成二十三份，从今天起每餐煎煮一份，给老夫人服用，每份配重跟煎药的时长，我都写在上面了。”

“是。”

迟鹤酒则是看向江明棠：“老夫人年迈，我用药须得温和些，时间也比较久。”

“等把这些药服用完，她的腰疾就不会再像今日这么严重了，届时我会再来为她针灸。”

她点了点头：“好。”

迟鹤酒想了想，从随身的小葫芦里倒出一粒药来：“这是我自己做的镇痛丸，效果奇佳，服下它后老夫人的腰腿疼会好很多。”

江明棠接过，毫无质疑地让人倒了水来，给祖母服用，同时对着迟鹤酒道谢。

他摆了摆手后，也没再多说什么，就起身走了出去。

老夫人的旧疾寻了多少大夫看过，怕是到了棺材里，也还是那样子，所以刚开始她对迟鹤酒并不抱期待，但见明棠很相信他，也就没说什么。

可那一粒镇痛丸服下半刻钟后，她的腰腿便真的不大疼了。

待到午时，夜间用了两份药，翌日早起下了小雨，她的旧疾虽然犯了，却比之前要轻快很多，还能下榻行走。

老夫人又惊又喜，在早膳时提起此事，感慨迟鹤酒虽然年轻，可医术是真高明。

江荣文倒是先得意起来了，当即冲着范氏道：“母亲，此事多亏了我，若非我将迟大夫带了回来，他哪能进府给祖母看诊啊。”

范氏嫌弃地瞥了他一眼：“去去去，当初被骗的时候，怎么不见你说这话？”

“再说了，那迟大夫是你长姐做主留下来做府医的，跟你有什么关系？少往自个脸上贴金，你要是读书能有邀功这么积极，我做梦都能笑醒。”

江荣文沉沉叹了口气。

前有大哥，后有长姐，他身上的闪光点，注定被他们那宛如灼日般的光辉埋没。

习惯就好。

待到用膳结束，老夫人命人把孟氏，还有管家的范氏都叫了过来，提起一件事。

如今都进五月了，再过几天就是江明棠的生辰。

去年这个时候，她还不曾进京，江云蕙的身世也不曾揭破。

“以前云蕙在时，每年咱们都给她庆生。”

“如今明棠回来了，自然也该如此，所以我决定为她办一场生辰宴。”

老夫人的视线划过她们：“你们意下如何？”

二人自然是赞同的，范氏还说要广邀各家参席，把这场生辰宴办的越盛大越好。

孟氏想了想：“母亲，云蕙……”

她话还没说完呢，老夫人脸色便沉了些。

“怎么，你想把她接回来，跟明棠一道办生辰宴？”

范氏更是不赞同地摇头。

“大嫂，你别忘了云蕙当初是为何被送到庙里的，她可是差点害了咱们江家，这清修还没多久呢，怎么能把她接回来。”

“母亲，弟妹，你们误会了，我不是想把云蕙接回来。”

想起江云蕙，孟氏心中沉叹。

她在这个孩子身上付出了很多心血，宠了她十六年，一朝发现她并非自己亲女，孟氏既震惊又难过。

刚开始，定然是舍不得把她送走的，可是明棠回来了，她才是她的亲生女儿。

她这一生，不欠云蕙任何东西。

但她亏欠明棠。

所以她不会再做让明棠伤心的事，自然也不会把人接回来，办本就不属于她的生辰宴。

老夫人皱了皱眉：“那你是要说什么？”

孟氏犹豫了下：“母亲，昨儿个我娘家的三妹妹给我递信，她想把云蕙，说给我三妹夫的侄儿为妻。”

“那孩子今年二十一，如今在地方衙门里任县丞，前年科考时曾经来府上借住，您也见过的。”

她这么一说，老夫人有印象了。

孟氏那个三妹妹嫁的还算可以，丈夫是州城主事，家里其余兄弟也都在各处任官，逢年过节与威远侯府都有来往。

若江云蕙还是侯府嫡女，他们自然是不敢妄想的。

可她并非江家的女儿，以她本来的出身要是嫁过去，论起来还算是高攀。

江云蕙如今被送去了庙里，江家有养她一辈子的本钱。

可在孟氏看来，儿女婚嫁极为重要。

就算江云蕙不是他们家的女儿，也不可能就让她在庙里待一辈子，总要嫁出去的。

老夫人也是这么想的：“你找个时间，去问问云蕙的意思，再让人私底下好好查一查男方，看看有没有什么不良之举。”

虽然她不是江家的血脉，但老夫人也做不出随便就把她嫁人的事儿，毕竟女子婚嫁极为重要，总要摸清底细才行，免得无意造孽害了她。

隔天，孟氏就去了趟庙里，待到午后归家时，把江云蕙的回复告诉了老夫人。

“云蕙说，任凭祖母做主。”

正疑惑着呢，孟氏慢声道：“云蕙还说，若是亲事落定，家里无需给她置办嫁妆，男方给的聘礼，她会全数留给明棠。”

江明棠眉梢微动。

她要她的聘礼干什么？

正惊讶着呢，孟氏将一封信递到了她手上。

“明棠，这是云蕙让我捎带给你的。”

第222章 往昔恶业 仙女姐姐

威远侯府，毓灵院。

江明棠坐在桌案前，手里拿着江云蕙给她的信，仔细看着。

这是一封道歉信。

在庙里的这段时间，江云蕙的心态发生了极大的转变。

刚开始，她觉得是因为江明棠回来了，才会让她失去了家人的疼爱，被送到庙里来。

那时候，她是怨恨的。

也根本静不下心来，搞什么清修，整日只知道抱怨，抱怨没有丫鬟伺候，抱怨什么都得自己干。

可是后来，好友陆静贤去庄子里喂猪的经历，把她给吓到了。

她庆幸自己没有被送去庄子，而是在庙里清修。

起码在这里，她不用喂猪。

当然也不会跟陆静贤一样，摔进猪粪堆里。

江云蕙的内心，从怨恨委屈变成了庆幸知足。

直到这时候，她才真正开始跟着庙里的女尼清修。

那些警世经文，令她看见了自己的错误。

“严华经里说，往昔恶业，皆由贪嗔痴而起。”

“自从知道身世后，我终日惶恐不安。”

“因为我不想失去家人的疼宠跟侯府嫡女的名分，不想从云端跌到谷底，不想旁人看不起我，不想成为无根浮萍。”

“我很害怕，也很怨恨，一直以来，我都觉得是你抢走了我的一切，你根本不该回来。”

“直到如今我才惊醒，那本来就是你的东西，今日之果，是我自己种下的因。”

“侯府，从来就不该是我的家。”

……

“对不起，江明棠。”

“霸占了你的东西这么久，到头来发现自己即便在庙里，吃穿用度还是来自侯府。”

“原谅我根本没有什么拿得出手的东西，只能把我的聘礼给你，弥补一二。”

“当然，我知道那些东西，远远填补不了你十六年来所受的苦，所以日后我会继续偿还。”

“此生直至我死，都会向你忏悔。”

落款：沈云蕙。

将那封信放下后，江明棠坐在窗边，望着外面枝叶繁茂，花朵在阳光下开得十分明艳的海棠树，默然许久。

她把那封信烧了。

纸张燃过的灰烬，被微风吹拂着飘散。

她轻轻张了张唇，却什么也没有说，只露出了个笑。

……

江云蕙的婚事，落定得比江明棠想象中要快很多。

查明男方没什么不良之举后，老夫人就派人把江云蕙从庙里接了回来，与那方家公子见了一面。

双方都很满意，最后按礼交换信物，择定日子后，方家的人便回去准备下聘的事儿了。

江云蕙在相看后，来寻了一趟江明棠。

她的目光看起来比之前要平和得多，面对江明棠时也是真切地道歉，并递上了自己在庙里抄的数卷祈福经文跟平安符。

“我、我现下没什么好东西可给你的，但你放心，除却聘礼之外，以后我随夫郎就任地方，每月都会给你寄送东西的……”

江明棠对她的态度，一如从前的冷淡。

并没有因为她的致歉，而亲和多少。

只是在她将要离开时，把人唤住了。

“你的聘礼我收下了，日后要寄送东西，也挑些好物件，差得我看不上。”

江明棠在纸上落墨，头也不曾抬。

“虽说你不要嫁妆，但双亲一定会给，到时候接着就是。”

“免得独身出嫁，让夫家看轻不提，旁人还要说是家里苛待于你。”

江云蕙怔了怔，好半天才低声开口：“好。”

临出门前，又顿住了脚步，声音轻得好似风一样。

“谢谢你，长姐。”

……

夏日的天气，总是一阵一阵儿的。

清早时分明看见东方起了艳阳，没到一个时辰就乌云盖顶，好似天上有人拿盆舀着水，在往地上倒一样。

江明棠请过老夫人的安后，本想径直回毓灵院去，却在廊下撞见了迟鹤酒跟阿笙。

彼时他们步伐匆匆，边走还在边说着什么。

“这样大的雨，屋顶还没修好，咱们得抓紧时间过去看看。”

“师父，我们得先去趟米铺，之前张大娘说善堂里的米不多，不够孩子们吃了。”

“臭小子，昨日晴阳高照，正是搬米的好时候，你怎么不说？”

“师父，你脑子糊涂了吧，昨天也在下雨，而且是你说没钱，让我今天提醒你的。”

“……”

行至江明棠面前时，师徒俩略一拱手，以示礼貌，便要继续往外走，却被她给叫住了。

江明棠挑了挑眉：“迟大夫，你前两天卖给我弟弟妹妹们的开窍丸还有吗？给我也来两瓶吧。”

迟鹤酒本来还因为她拦路有些急躁，眼下却心虚不已。

前两天雨大，城北善堂的屋顶漏了，修缮要花不少钱，但他手头上一个子也没有。

去外边行骗……啊不是，卖百阳露也无收获。

思来想去后，他觉得不如就近下手，于是又找上了江荣文。

“三公子，你信我，要是每天坚持吃这开窍丸，不出三个月，必能文思泉涌，写出不世文章。”

“到时候二夫人还会骂你学业不行吗？她肯定巴不得把你供起来，机不可失，失不再来啊三公子。”

“我这开窍丸本来一瓶就要三十两银子的，看在府上待我们师徒不错的份儿上，三两银子就卖你。”

彼时，江荣文只觉得这话术好生熟悉。

曾经他买百阳露时，迟鹤酒好像就这么说的。

但今时不同往日，自打迟鹤酒为老夫人开药，针灸，真的治愈了她腿上的顽疾后，他在侯府众人眼里，就成了太医也比不上的绝世圣手。

于是江荣文信了他的鬼话，果断买了两瓶用糖丸伪装成的开窍丸。

他自己买尚觉不够，还拉着其余弟妹们一起买。

江明棠知道这事儿的时候，简直无语至极。

能在同一个坑里跌倒两回，三郎这脑回路也真是无敌了。

见她似笑非笑地看着他，迟鹤酒一本正经地给她解释。

“江姑娘，这俗话说吃一堑才能长一智，我是为了三公子好。”

江明棠好笑不已：“那你怎么就不知道吃一堑长一智，已经欠了我一千两了，还敢再骗我弟弟。”

“莫非你是觉得三十年债，还不够你跟阿笙背的，准备再背个二十年的？”

迟鹤酒顿时语塞，可他眼下也顾不上跟她多说了。

“江姑娘，我现在真有急事要出门，若你要跟我算账，等我回来再说行不行？”

他拔腿就要往外走，却被江明棠拽住了衣袖。

她接过织雨拿出来的荷包，塞到了他手中。

“这里面应该有五十两银子，收着吧。”

在他怔然的目光中，江明棠转身离开。

迟鹤酒脚边是从廊上滴落，又被斜风吹拂进道中的雨点。

那无意中触及的指尖余温，尚且还残留在掌心。

雨幕下，她的声音轻浅而又朦胧。

“记得要告诉善堂里那些孩子，这是一个叫江明棠的仙女姐姐，拿给他们买糖吃的。”

第223章 各家来贺 乌云踏雪

夜半时分，突如其来的雨丝从空中垂下，细密倾斜，把整座京城都笼罩在了蒙蒙水雾之中。

及至清早雨停时，地面上是亮晶晶的水洼，空气里带着青草跟泥土的气息。

虽然今日是阴天，但威远侯府的人，个个脸上都带着笑，在偌大的庭院中来回奔走，有条不紊地忙着手头上的事儿。

明日便是江明棠的生辰了。

自打定下要给她办生辰宴，提前发了请帖后，侯府这几天格外热闹。

前院的正厅跟花园中，有人在扫洒，悬挂彩灯，铺设红毯，做男女宾客的隔区。

后院中，采买的管事招呼着丫鬟家丁们，将早就定好的食材抬进厨房。

偏厅里，范氏，孟氏，还有三房不怎么管家中事务的陈氏，在核对菜单，名帖，还有礼册。

江云蕙，江荣文，以及各房中其余的姊妹兄弟，也没有空闲，皆在帮忙。

就连老夫人，也在盯着账房核对各家的回礼。

眼下北境在打仗，宫中帝后又一向提倡节俭之风。

侯府若是奢侈行事，难免落人口舌。

所以老夫人在思来想去后，原本是决定给明棠办一场中规中矩的生辰宴。

按以往的规矩，邀请些宗族亲眷，以及同江氏有姻亲的人家过来参宴，也就足够了。

但她没想到的是，几天前她命人将原本拟定的请帖发出去以后，情况开始变得不可控了。

先是英国公府的秦老太君，带着全家选定的好几箱贺礼，风风火火来了府上，言语间对她颇为不满。

“你家明棠过生辰，不给我家送请柬，这像话吗？”

老夫人只得解释一番。

“不过是自家人给孙女办个庆生宴席，并非什么需要宴请外宾的天大喜事，又何须惊动姐姐你呢。”

秦老太君万分不赞同。

“妹妹这话说的不对，我与你交情如此深厚，明棠于我而言跟孙女也无区别，自然是要来参宴的。”

“你若是不给我请柬，便是看不起我，我这人小心眼的很，到时候可要同你计较了。”

无奈之下，老夫人只得赔罪，再命人奉上请柬。

她前脚送走心满意足的秦老太君，后脚靖国公夫人白氏，及府上嫡长女祁嘉瑜前来拜访孟氏。

二人走在前头，足足四大车的生辰贺礼跟在后头，把孟氏看得一愣一愣的。

靖国公夫人一见她便挽着手道起姐妹情分，那说辞与秦老太君简直分毫不差。

祁嘉瑜则是去见了江明棠，同她说道：“明棠，那些贺礼一车是念及两府的交情，由我母亲做主送来的。”

“另一车，是我自个儿送你的，我也不晓得你到底喜欢些什么，就把古画，珍玩，金玉，绸布各择了些。”

“其余两车是我兄长命人装上的，他近来朝上有要务在身，今日不能过来拜访长辈，万望体谅，待你宴辰当天，他必定会到场。”

姐妹俩凑在一处，说了好一会儿话，祁嘉瑜才跟着白氏一道归家。

她们出门时，正好又有人登门

管家看来人面生，还在纳闷是谁家公子，就见那小哥儿拱了拱手。

“在下惊蛰，是承安小郡王的护卫，奉小郡王之命，前来送生辰贺礼，还请老伯通传一声。”

说着，惊蛰冲后边挥了挥手。

只见眨眼的功夫，街巷里便走出个抬着贺礼的队伍。

仔细一看有三四十人，脸上皆带着笑，再数贺礼竟有二十抬，比京中一些人家下聘还要气派。

管家都看傻眼了，等回过神来匆忙去请了老夫人跟孟氏。

那些朱漆礼箱则是被抬到院中，在日光的照射下灼如赤霞。

惊蛰率领伪装成抬礼人的千机阁暗探们，向出迎的老夫人还有孟氏拱手行礼，亮声开口。

“见过江老夫人，侯夫人，晚辈惊蛰特奉小郡王之命，送十七抬贺礼来庆府上大小姐芳诞。”

而后又指向另一边的贺礼：“除此之外，小郡王敬重府上家风高洁，德馨品重，另备三抬仪礼尊献长辈。”

说着，他与那些暗探躬身俯首，齐声道贺。

“祝愿小姐岁岁安康，韶华永驻，贵府上下福泽绵长，万事祯祥。”

老夫人虽然惊诧小郡王居然送这么多礼来，但大概是有前两家的铺垫，她很快回过神来，笑呵呵地接待了他们。

惊蛰真的很会说话，不过一杯茶的功夫，就把老夫人哄得喜笑颜开。

就连明知慕观澜是假小郡王的孟氏，也忍不住开怀，客客气气地把他们送出了门去。

出门时，惊蛰与忠勇侯府的人撞了个正着。

看见对方带来的数份贺礼，他心下庆幸不已。

还好今天早上阁主准备贺礼时，他没跟其他影卫一起阻止他“败家”，反而极力支持。

不然阁主的贺礼规格，被陆家比了下去，他真能气死。

虽然两家的姻亲早就退了，但陶氏跟忠勇侯都觉得，当初是他们家扛不住圣上的威迫，亏欠了江明棠。

所以忠勇侯府跟前三家一样，也是不请自来，送的礼不少。

除却他们之外，有跟江明棠交好的贵女也纷纷送了贺礼前来，其中就包括曾与她在行宫讨论射术的陈家嫡长女。

她弟弟就是两度被祁晏清找上门的倒霉蛋，陈三公子。

以及礼部侍郎家的次女，工部尚书家的四娘子，御史中丞家的二小姐，光禄大夫家的五姑娘等等……

到黄昏时分，老夫人她们看着堆满庭院，盘记了一天还没能入库完毕的贺礼，不由咋舌。

再看登记的礼册，京中但凡叫得上号的世家权贵，都名列其上，更是呆滞而又迷茫。

她记得，家里只是想要给明棠办个生辰宴而已。

可如今这架势，怎么搞得像是什么惊天动地，重要非常的喜宴一般。

然而这还不算完，隔天清早国师杨秉宗亲至府上，给江明棠送来了贺礼，只把侯府众人都看呆了。

那是一匹千里宝驹，通身乌黑，毛发亮得同墨玉般，四蹄如雪，宛若踏雪而来，格外的威猛高大。

江明棠的眼睛都亮了。

那马儿刚开始还有些烈性，冲她嗤气，被她抚着抚着，却似通人性认了主般，渐渐温和起来。

威远侯从旁看着，都快馋死了。

他是武将，本能的对宝马感兴趣，原想借骑一番，可惜他方才靠近，那马儿就嗤气踏蹄，只得悻悻作罢。

“小明棠，这家伙叫踏雪，颇通灵性，是血统纯正的千里马，三年前到我手中时它还是个小驹，我可是花了好大功夫，才把它培养长大的。”

杨秉宗摸了摸胡子，眸中颇有些舍不得，却又利落说道：

“正好你学成了马术，我就把它送给你当生辰贺礼，以后你要好好待它。”

江明棠点了点头：“谢谢师父！”

见乖徒儿笑靥如花，对踏雪很是喜欢，杨秉宗那点子舍不得，也就消散了下去，乐呵呵地去了前厅用茶。

侯府侧院是设了马厩的，江明棠跟踏雪在庭院中交流了好一会儿，亲自把它牵了过去。

方一入厩，踏雪就表现出了它作为千里马应有的脾气，对那些寻常草料不屑一顾。

江明棠也不生气，而是笑呵呵地让人上了精料跟干净的温水，还亲自给它刷毛，跟它说话时的语气都很温柔。

元宝在旁听着，有些泛酸。

它忍不住道：“宿主，以后我升级能选择实体了，可以变成跟踏雪一样漂亮的马儿跟着你。”

它可不止能跑千里呢。

而且还不用吃饲料，不比这家伙好多了。

江明棠听出它的醋意，哭笑不得。

她轻声说道：“元宝，我喜欢踏雪，是因为它就是踏雪，而不是别的什么，同样的，我喜欢你，也只是因为你是你。”

“所以呀，你没有必要变得跟它一样，如果你以后有能实体的话，你喜欢变成什么样，就变成什么样。”

“无论你以何种姿态出现在我面前，我都会永远喜欢你的。”

元宝：“呜呜呜呜。”

宿主真好。

它也会永远喜欢宿主！

光是登记各家送的贺礼，就让府中上下忙活了两天。

临到生辰宴前一日，又要查对回礼，更是一刻也不得闲。

直至黄昏时分，范氏她们才得以歇息，从偏厅走出去，看着各处亮着的红灯笼，以及道上铺着的毯子时，江荣文忍不住羡慕。

“长姐这生辰宴，办的也太气派了，我什么时候也能这样办一回就好了。”

各家各户都来送礼，祝贺江三公子生辰，想想都觉得风光。

范氏戳了戳儿子的笨脑壳。

“你要是哪天考中了状元，你娘我就搭上全部身家，把宴席给你摆到城郊去，再请十个戏班子连贺半年。”

“问题是，你行吗？”

江荣文撇了撇嘴：“娘，您就别吹牛了。”

“不说请戏班子，你能有那么大面子，让靖国公府，小郡王，还有英国公府，忠勇侯府的人，亲自上门给我送贺礼吗？”

“更不用提还有礼部，工部，御史……”

他正掰着手指细数，结果被范氏狠狠在后背上打了一巴掌！

“臭小子，你先做到考状元再说吧！”

“那我肯定是做不到的。”

江荣文摊了摊手：“您也做不到请来这些人，咱们母子就不必互相为难了。”

范氏反问：“那我要是能做到呢？你就去给我考个状元回来？”

“母亲，我们夫子说，顶风说大话，会闪了舌头的。”

江荣文：“谁不知道这几家公府是看在长姐的份儿上，才登门庆贺的。”

“往年二姐姐过生辰，他们就没来，更不用提我了。”

话音才落，范氏便瞪了他一眼，余光示意一番。

他这才意识到自己说错话了。

因为，江云蕙就走在他们旁边。

第224章 都来了，送贺礼

江荣文顿时有些尴尬起来，暗恨自己说话不带脑子。

正不知该如何解释时，江云蕙却先开口了。

她的语气听起来十分平和。

“长姐玲珑通透，又处事有方，自然得人喜欢，会有如此多人送礼庆贺，也是理所应当的。”

“再加上兄长之前在外立了战功，得陛下看重，旁人又岂敢轻慢咱们家？”

说这话时，江云蕙瞥一眼江荣文。

“倒是三弟，我听说你如今文章还是写得一塌糊涂，甚至被夫子当堂教训。”

“再这样下去，怕是二叔母都不好意思外出赴宴了。”

“你都这么大了，也该用功长进些，若是让兄长知晓你懈怠学业，小心再被他吊起来抽。”

江荣文脸都绿了。

那时候他是被狐朋狗友撺掇了数天，为了证明自己是男儿郎，才去逛花楼的。

但侯府在这方面管得甚严，他被约束惯了，进去后压根什么都不敢干。

就喝了两杯酒，还被大哥吊着抽。

打那以后他就彻底老实了，那几个朋友全部断交。

虽然现在每日依旧招猫遛狗斗蛐蛐，但花楼是死也不敢去了。

见江云蕙如此说自己儿子，范氏却没有丝毫不满。

她巴不得别人多吓吓荣文，打通他的任督二脉，也好考个功名回来吧。

又见江云蕙如今，与从前大为不同，范氏觉得去庙里清修还真有用，恨不得连夜把江荣文打包送过去。

从前江云蕙是侯府千金时，性子就有些刁蛮，只不过被她藏在了礼法之下。

如今知道自己对不住江明棠，却也不代表她会由着江荣文刺她。

当然她也清楚，江荣文是无心的，毕竟这个三弟一向没什么心眼，傻的跟什么似的。

但她确实是故意吓他的，算是一种无伤大雅的“报复”吧。

翌日就是江明棠的生辰宴，卯时初刻，天色微亮时，威远侯府上下众人就已经苏醒了过来。

小厮们将洗净的时蔬抬进厨房，随着灯烛亮起，柴火在灶中燃烧，油香丝丝缕缕地从后厨蔓延出来。

前院里管家吩咐人将鲜果摆在席上，供客人们闲谈时享用，门口的迎客红绸被正了又正，护院家丁们齐齐立在门口，等着宾客到来。

毓灵院中，江明棠坐在妆台前，忍不住打了个哈欠。

她实在是困，只能由着流萤用玫瑰花露为她擦脸，织雨则是在外间备着华裳。

等上完妆粉后，江明棠总算是清醒了过来，起身去给老夫人请安后，跟着孟氏一起候在了内院，等各家的女眷到来。

前院是男宾席位，威远侯同府里二房三房的叔伯一起迎客。

第一家来的宾客，就是英国公府，与此同时，靖国公府的车架也停在了门口。

进门时，祁晏清同秦照野打了个照面。

虽说二人心里，都不是很想看见对方。

但这毕竟是江明棠生辰宴，面上还是维持了体面，十分客气地行了见面礼，一道踏入庭中。

待到慕观澜在宫中学完了礼仪，匆匆赶来威远侯府时，各家的宾客都来的差不多了。

宴席上的位次，都是严格按制排的。

男宾跟女宾区的席位，都分了长幼，基本上是命妇，朝臣，子弟，贵女各自坐一起。

慕观澜身为小郡王，自然是要跟同样显贵的世族子弟坐在一块儿。

于是他跟秦照野，还有祁晏清又一次聚了头，并且迅速成为宴席上其余人的关注重点。

因为他们觉得，小郡王跟祁世子好像又要打起来了。

毕竟这两个人一见面，就为谁该坐头席这点，开始了你讥我讽。

但很显然，小郡王是说不过祁世子的，被气的脸都红了。

但估计是考虑到今日是江大小姐的生辰宴，所以隐忍不发，没有当场闹起来。

祁晏清面上维持着那副温雅清冷的模样，说出来的话却充满了挑衅意味。

“慕观澜，今日你是坐不上头席了。”

“不过你放心，等我将来跟明棠成了婚，自然会让你坐头席的，你想当证婚人都可以。”

慕观澜咬牙切齿，却在瞥见另一个身影时，又笑了起来，低声开口。

“祁狗贼，你少得意，还娶棠棠呢，你看看那是谁？”

祁晏清抬眸看去，眸光一滞，方才的嘲讽全然不见，面色颇有些幽沉，薄唇微抿。

见状，慕观澜乐得不行。

见院中宾客众起，上前相拜，他故意道：“往日你不是最敬重你那个表哥了吗？怎么现在端坐在这里，不去迎他啊？”

祁晏清眼风如刀：“闭嘴！”

“我就不。”

慕观澜一脸欠揍：“太子殿下来了，你的头席保不住啰。”

祁晏清沉着脸，起身上前。

前院门口处，裴景衡正接受着威远侯及其余宾客的拜见。

他的身侧，还站着年幼的七皇子裴星泽。

方才四岁的他紧紧拽着兄长的衣角，好奇地看着恭敬的宾客们。

等小厮传话进了后院，诸家的贵女命妇，孟氏，江明棠，包括老夫人都出门来迎。

老夫人语气颇为激动，又有些忐忑。

“家中正在办宴席，一时疏忽了些，未曾出门迎接两位殿下，还请莫要怪罪。”

“不知殿下驾到，有何吩咐？”

裴景衡亲手将她扶起，温声开口。

“江老夫人不必惶恐，府上大小姐教导小七课业许久，晨昏不休，甚为勤谨，小七在棋道上进益良多，母后甚为欣慰。”

“恰闻江小姐芳辰，小七吵着要来为夫子道贺。”

太子殿下看了一眼幼弟，脸上有些无奈。

“母后便让孤携他一道过来，另备薄礼些许，代小七谢师。”

说着，他冲刘福略一点头，后者立刻命侍从奉上诸多贺礼。

威远侯接过礼单，不由傻眼。

宫制文房四宝十套，御用青瓷数十副，蜀锦云纱数十匹，东海明珠十闸，翡翠头面一套，以及书画数件外，百年人参一对……

这谢师礼，给的也太重了些。

刘福在一旁恭敬站着。

只有那些锦缎云纱，是皇后娘娘赏的。

其余的东西，皆是太子殿下备的。

当然了，还不止这些呢。

没等威远侯谢恩，东宫的侍从竟又从外面抬进来一样东西。

掀开遮盖的锦缎后，宾客们鸦雀无声，个个都目露惊艳之色。

这竟是一株三尺高的赤红珊瑚。

通体泛泽，枝杈齐整，底座以沉香木雕刻波纹，远远看去像是天际霞光浮于水上般，绚丽而又灿烂。

离得最近的老夫人，呼吸都凝滞了。

珊瑚是何等珍品，只有皇室配用。

更别提此般成色的，说是无价之宝也不为过。

裴景衡的声音，一如刚才那般轻缓。

“此株珊瑚采自南海，是番邦贡礼，之前父皇将它赏给了孤，却一直存于东宫库房中，日渐落灰。”

“老侯爷与威远侯，皆为本朝作出颇多贡献，江参将如今亦在前线为我朝浴血奋战。”

“正值江小姐芳辰，孤思来想去，觉得应当表示一二，却实在不知送什么贺礼，就命人将它抬了过来。”

说这话时，他的目光落在了江明棠身上。

唇角虽未曾勾起，但那清亮的眸中，明显地泛起了笑意。

“祝江小姐如此珊瑚般，赤心灼灼，岁华昭昭。”

顶着其余宾客羡艳的目光，江明棠上前行礼。

“臣女叩谢殿下隆恩。”

当着这么多人的面，裴景衡只做了个虚扶的动作，示意她起身，而后又看向了裴星泽。

“小七，你不是说准备了最好的礼物给江夫子吗？还不快拿出来。”

威远侯，老夫人及众人俱是一怔。

居然还有？

不会又是什么世间无二的奇珍异宝吧？

在众人好奇而又惊叹的目光中，小小的裴星泽哼哧哼哧地，迈着小短腿走到身后的侍卫边上。

从他手里接过了一个油纸包，递到了江明棠面前。

“夫子，给你，这是我最最最爱吃的酥蜜元子。”

裴星泽一脸郑重：“如果我没能写完课业，但又想吃这个的话，就要用每次背书后得来的琉璃珠，去跟母后换。”

“我背完一篇文章，才能得一个琉璃珠，但十颗琉璃珠才能换三个酥蜜元子，它真的好贵。”

众人见他一脸认真地，抱怨着酥蜜元子贵，不由得暗暗发笑。

酥蜜元子乃是民间小吃，街头巷尾到处都有卖的，一两银子能买上几十斤，压根不贵。

想来是小皇子未经世事，又爱吃这个，皇后娘娘便以此来哄骗幼子读书。

“这次我一口气，换了九个给你。”

裴星泽说着，将那油纸包打开，里面整整齐齐摆着九个酥蜜元子。

“你快尝尝，好不好吃？喜不喜欢？”

江明棠实在是被他给可爱到了。

她伸手拿起一个酥蜜元子，慢条斯理地吃完，在裴星泽期待的目光中，郑重地点了点头。

“七殿下，这元子太好吃了，我非常、非常喜欢。”

她脸上挂着如花般的笑颜。

“谢谢殿下，让我在生辰的时候，吃到了这么好吃的东西。”

她眼神似有若无地扫过储君殿下，又飞快收回：“我一辈子都会记得，你送给我的这份珍贵的礼物。”

裴景衡唇角微勾，不曾言语。

而裴星泽则是笑得眼睛都眯起来了，然后又看着她手中的油纸包，咽了咽口水。

“夫子，既然你很开心的话，就说明我送对礼物了。”

“母后说，做对事情就可以有奖励。”

他眼巴巴地看着她：“那我能不能也吃一个？”

“好。”

她软声应下，喂了一个元子给裴星泽。

他立马露出无比满足的表情，惹得众人想笑又不敢笑，憋得难受不已。

一口元子下肚，裴星泽看着她，舔了舔嘴巴：“夫子，我、我能不能再吃一个？”

还没等江明棠回话呢，裴景衡眉梢微挑。

“小七，你到底是给夫子送礼，还是给自己解馋？不许再吃了。”

一共就九个酥蜜元子，自己就要吃两个，这像话吗？

裴星泽泄气不已，江明棠却在这时开口了：“太子殿下，容臣女一言。”

得到他的应允后，她轻声道：“前段时间，七殿下破了臣女设下的棋局，当时臣女与他约好，要送他件小礼物，却一直未曾兑现。”

“今日七殿下送我如此大礼，又驾临府上，我自当应诺，不如就以五个酥蜜元子回赠，殿下以为如何？”

裴星泽眼睛都瞪大了。

五……五个酥蜜元子！

减掉刚才吃掉的那个，他还能吃四个！

他幸福得恨不能原地转两圈。

裴景衡还能说什么？自然是要同意的。

只是在江明棠将酥蜜元子分出来，与他对上眼神时，颇有些无奈，眼中仿佛写了五个字。

慈师多败徒。

江明棠才不理他呢，若非当着这么多人的面，她连请示都懒得请示，直接就喂给裴星泽了。

他们短暂相接的眼神，被祁晏清与慕观澜，还有秦照野捕捉到后，三人心中皆是郁闷与不爽交杂。

尤其是祁晏清，牙都快咬碎了。

等太子带着七皇子入宴，他不得不将头席让出来后，更是周身写满了郁气。

可怜他满腹郁闷，却无从说出，又不可能针对储君，只能把气撒在慕观澜跟秦照野身上，一杯又一杯地灌着他们。

储君稳坐头席，对他这般行径并不赞同，却没有过多干涉，亦不知晓表弟心中所想，只时不时喂一喂裴星泽。

桌上觥筹交错，不多时便有人来敬储君，他以还有要务在身为由，一一推拒，只在威远侯过来时，喝了一杯酒。

而慕观澜跟秦照野还在对拼，祁晏清已经趴下了。

见状，威远侯命人将他扶去厢房，又奉上醒酒汤。

后院中，江明棠与孟氏一起招待诸位命妇贵女，听了无数赞扬，脸皮都笑累了。

她起身往外，欲去花园透气。

然则经过园中假山时，却被突然伸出来的手扣住了腰肢，带入假山空洞之中！

与此同时，另一只手捂住了她的唇，江明棠一惊，还没反应过来，就已贴上了山壁，面前站了个人，高大的身形将她整个人包围住。

祁晏清面无表情地看着她，眸底满是幽暗。

第225章 就是吃醋 殿下游园

为了给江明棠庆贺生辰，威远侯府这次还请了戏班子来，唱些喜庆之曲。

戏声咿咿呀呀，锣鼓喧响，从宴上传出，随风拂过花园，又掠进后院，乃至府外街巷。

外面热闹非常，假山洞中却无比沉静，那些喧嚷被草叶装饰的洞帘隔绝在外。

江明棠的脊背紧贴着山壁，那清冷之感穿过单薄的夏裳，一点点渗透身体，使她觉得后心一片冰凉。

然而那扣住她腰肢的手掌，烫得惊人，使得她隐约有种冰火两重天之感。

看着眼前人幽深的神色，她微微蹙眉，故作惊讶。

“今日府上宾客如云，祁世子不在席上待着，却抓着我不放，这是要做什么？”

闻言，祁晏清轻呵一声。

“祁，世，子？”

他的手骤然用力，把她整个人揽进怀里，倾身到她耳侧。

“那天在竹影居的浴桶里，你可不是这么叫我的。”

“需要我在这里，好好帮你回忆一下吗？”

他的声音里带了些危险，以及蓄势待发的侵略性：“江大小姐？”

这样的祁晏清，是江明棠不曾见过的。

不过，他毕竟是男人。

江明棠打量着他，才发现他双颊泛红，身上有淡淡的酒气，那张漂亮得雌雄莫辨的脸上，此时写满了晦暗。

素日倨傲的眉眼之中，此时是藏不住的怒与妒在翻涌沸腾，目光仿佛能灼伤人一般。

他低哑问道：“看见储君来了，你很开心？”

江明棠轻笑了一声：“祁晏清，你怎么又吃醋了？”

她抬手勾住他的脖颈：“你这样善妒，怎么能当我的正夫呢？”

他眼眸微眯，语气沉缓。

“我把他们都杀了，不就是正夫了？”

随着这句话落地，他身上清冷自持的谪仙感尽数消散，在这暗洞中，反倒更像是幽鬼一般。

从前祁晏清孤傲得不可一世，高坐云台之上。

如今被她拉了下来，男欢女爱中的劣性根，自然也藏不住了。

“哦？”江明棠眉梢微挑，“连太子殿下，你也要杀？”

他默了几息，在她调笑的目光中，反问了一句。

“有何不可？”

江明棠露出些许不赞同：“这可是谋反。”

他轻嗤一声，意味深长。

“祁氏最擅长的，就是另择明主。”

“可是……”

她轻轻抚着他的脸，谴责说道：“太子殿下还是你的亲表兄呢，你如此不顾手足之情，他若是知道了，定会非常伤心的。”

祁晏清抓住了她的手，又逼近些许距离，鼻尖几乎相触，话语里的咬牙切齿，不加掩饰。

“谁家表兄，会对弟妹下手的？”

他与江明棠认识，可比裴景衡更久。

宫宴之上，他当众求娶时，他的好表兄不也看着吗？

结果呢？

明知他喜欢她，却在她身上留下那些深重痕迹。

是他先不顾及情分，偷偷挖他墙角的！

这话引得江明棠低笑，她唇瓣微张。

“你这话说的就不对了，我可未曾与你许亲，算不得弟妹。”

“而他是储君，婚嫁之权优先于你。”

她坏心眼地激他：“真论起来，眼下应该是你在对未来表嫂不敬才对，晏清表弟……”

话还未完，那说出调笑之语的唇瓣，已经被祁晏清恶狠狠地堵住。

唇齿交缠之际，他带了些怒意似的轻咬，听到她倒抽一口凉气，这才转急为缓，轻轻碾磨。

不知不觉中，山洞里的气氛渐渐胶着。

凌乱的纠缠，与愈发沉重的呼吸，表明祁晏清已然深陷。

然而他的手方才挪动，怀中的人便如狐狸般狡黠一笑，用力把他推开。

江明棠眼角眉梢都带着艳色，看着欲求不满的祁晏清。

“外面宴席还没结束呢，我只不过出来透口气，可不能消失太久。”

“不然我母亲，还有祖母，可要满院子找我了，到时候被她们看见，你竟在宴上勾引主家小姐，怕是你以往的美誉，就要毁了。”

祁晏清才不怕这个。

美誉是什么东西，又不能当饭吃。

他巴不得被孟氏跟老夫人发现，他与江明棠有私情

可惜，他还得为她考虑。

于是，只能悻悻然看着她往外走。

刚看她要掀开那细密的草帘，出洞门去，却又迅速止住了脚步，往回退了。

祁晏清纳闷，正要问她怎么不往外走了，便听到稚嫩童音。

“皇兄，夫子去哪里了呀？我怎么没看见她，我想让她陪我一起逛园子。”

紧接着，便是温和男声。

“她要在内院招待女眷，没空陪你，皇兄领着你逛，也是一样的。”

“才不一样呢，她戴花儿好看，皇兄你看那朵花……”

“松手，不许乱折。

“皇兄你看，这些鱼都游不动了，好肥。”

“你以后若是用完膳后，还赖在席位上不出来走动，时间长了，也会像这些鱼一样肥。”

……

假山邻侧，便是鱼池。

谈话声近在咫尺，细微脚步如同擂鼓般，一下又一下地落在江明棠心上。

没料到裴景衡会在这时带着裴星泽过来游园，她不由得皱眉，呼吸微微急促，莫名有种紧张感。

偏生这时，旁边的祁晏清伸手从背后将她抱住。

显然是听到裴景衡的声音后，这厮受了刺激，又开始不安分了。

他将头埋在她颈窝里，说话含糊不清，带着显著的嘲讽，又透了两分狠意。

“怎么，见他在外面就怂了，不敢出去？”

她瞥他一眼，声音极小：“你敢的话，就出去啊。”

“我为什么要出去？你留在这里陪我，我求之不得。”

说这话时，他略带了些强硬地把她的头偏过来，一只手抬起她的下巴，再度含唇细细亲吻，另一只手在腰间轻轻摩挲，隐晦表达心里的欲望。

直将她吻得上气不接下气，他才微微松开些许，却并不是就此而止。

酒意与妒怒交杂在一处，早就让他失去了理智，也丢掉了那些管束的礼教，又或者说，他从不在乎那些东西。

原本放在腰间的手，游离到了别处，昂贵的云锦衣料擦出细碎的窸窣声，替代了所有言语。

寒凉的山壁，再次成了江明棠的倚靠。

不同的是，这次铺了层外袍。

话语被迫断在喉中，去承迎灼热的吻。

祁晏清的唇瓣，涌出些许血色。

那是被攀着他的人咬伤了。

但他却没有丝毫撤退的意思，反而是狠狠咬了回去。

江明棠吃痛，在他脖颈上狠狠挠了一爪子，红痕骤现。

细小的血珠迸出时，她的背脊再度轻撞在了山壁上，好在后脑被人扶住，并未伤着。

祁晏清那张如谪仙般清冷的脸上，沾满情欲。

常年习武的好处就是，他抱起江明棠来毫不费力。

劲瘦的腰身也足够有力，核心很稳。

祁晏清的声音近乎于无，却不难听出其中恶劣。

“小点声，可不能让太子表兄听见了啊。”

“未来表嫂。”

第226章 谁输谁赢 远方来信

即便假山洞里比骄阳高照的外面，要清凉许多，但在某人的恶劣折腾下，江明棠不可避免的出了一身薄汗。

好在祁晏清足够有力，前面她的脚就不曾沾过地。

到了后头，他随意铺了衣衫，半坐在洞中那块大石上给她垫底。

再加上府里下人会打理假山，仅仅是袍角上带了些不显眼的尘罢了。

这样的遭遇，对于江明棠来说，是新鲜而又刺激的。

尤其是跟她这样胡闹的人，是满京城里最具慧名，孤傲清高的祁世子，就更添一层隐秘的兴奋。

刚见面时，祁晏清那副不染纤尘的漂亮，与如今欲壑难填的渴求，形成了鲜明对比。

再一想到，他给了她八个亿。

江明棠只想说两个字。

真，爽。

不论哪方面，都是。

虽然只缠绵了两刻多钟的时间，祁晏清尚且不满足，但他识趣地松开了她。

因为再闹下去，就真要出事了。

方才裴景衡带着裴星泽离开后，流萤跟织雨各来院中，小声寻了一次自家小姐。

而那时候她神思迷离，却还没忘记克制住自己的声音。

倒是祁晏清，故意踢了一脚碎石，小石块撞击山壁的声音，惊得江明棠战栗不已，指甲都掐进了他的肉里。

再然后，他就只能投降了。

等祁晏清将她身上纷乱的衣袍，重新整理好，江明棠在他脸上亲了一口，恶劣开口。

“多谢未来表弟的款待。”

他嘴角一抽，也跟着没皮没脸起来。

“未来嫂嫂，可还满意？”

“嗯，怎么说呢……”

她想了想，凑到他耳边：“不如你太子表兄。”

话音才落，江明棠便觉得腰上轻疼，轻嘶一声。

原是他在给她系腰带，听了这话稍稍用力勒紧了些，以作报复。

“我不如他？”

语落便又将她往怀里一扣，冷笑着危险开口。

“看来刚才我不曾让未来嫂嫂满意，得再好好卖力表现一番才是？”

江明棠轻戳他胸口，到底是正经了些：“好了，别闹了。”

他哼一声：“是你先激我的。”

顿了顿，又道：“别以为我不知道，你跟他还不曾有过。”

江明棠懂了他的意思：“你怎么知道的？”

“猜的。”

她却不信：“是慕观澜跟你说的吧？”

祁晏清脑子一转，毫不犹豫地把情敌卖了，还顺带踩了两脚。

“是啊，他把你跟他说的话，全泄露了出去，不但告诉了我这个，还跟我说，第一个是陆淮川，想让我去杀了他。”

说着，他语气又带了浓重酸气。

“怪不得那时候，你愿意跟陆淮川私奔呢。”

江明棠挑了挑眉，倒也没解释，反倒是提起了另一件事。

“再过几日，我要出京一趟。”

祁晏清一怔：“出京？你要去哪里？去做什么？”

不待她回答，他便眉头紧锁的问道：“你该不会是要去找陆淮川吧？”

江明棠实在是忍不住翻了个白眼。

“你怎么什么都能想到陆淮川？”

祁晏清没说话。

还不是因为他有名分！

虽然只是曾经的名分，但也很让他在意！

“快告诉我，你出京干什么？”

江明棠跟他说了。

“我祖母的娘家长辈要过寿，从河洛递了邀帖来，正好我跟家里人一起回去探亲。”

祁晏清松了口气。

不是去见陆淮川的就好。

不过，河洛离江南也不远。

于是他肃声道：“探亲可以，不许趁机去见陆淮川。”

江明棠懒得理他：“你还是先想想怎么应付太子殿下吧。”

“要是等我回来，你还没能想出阻拦太子殿下娶我的办法，我就只能嫁入东宫，真去做你表嫂了。”

祁晏清神色郁郁。

前有追要名分的太子殿下，后有与她定过亲的陆淮川。

如今，他真是腹背受敌！

偏偏秦照野跟慕观澜那两个蠢货，派不上一点用场。

趁着花园中没什么人，江明棠利落开溜，从侧边的半月门绕过去，再到厢房中待了一会儿，才装作睡眼朦胧地模样去了内院正厅。

方到门口，流萤便看见了她，立马迎了上来，低声开口。

“小姐，之前夫人迟迟不见您，命奴婢跟织雨去寻，可我们在府中找了许久，都不见您的踪影。”

“又不敢惊动夫人跟老夫人，还有这一院宾客，只能谎称您不胜酒力，在毓灵院中休息。”

“眼下，织雨还在外间找您呢，我这就去把她叫回来伺候，您也赶紧进去见夫人跟老夫人吧。”

江明棠赞许地点头：“好，我知道了，你去吧。”

流萤周全稳重，织雨机灵聪敏，有她们在身边伺候，她做“坏事儿”都方便许多。

等拢了拢衣领后，江明棠笑着走进了正厅，向诸位宾客赔罪。

彼时将要散席，老夫人见了她，便笑骂道：“你这丫头，分明是一口酒都沾不得，却还要拉着旁人喝上两杯。”

“如今丢丑了吧，客人还没走呢，自个儿先醉得睡倒了。”

江明棠也不好意思地红了脸，配合老夫人打圆场，引得众宾客和乐一笑，算是把这事儿揭了过去。

等到了正式散席，她陪着孟氏，还有范氏一道，送走各家宾客。

因为知道威远侯府今日必然事忙，裴景衡并没有在此多留，用完宴席后，便带着裴星泽回了宫中。

当看到秦照野昏沉地被家人扶走时，因为饮多了酒而面红耳赤的慕观澜，十分想要仰天长笑。

哈哈哈哈哈哈。

他赢了！

他的酒量完全胜过了祁狗贼，还有秦阎王！

等在府门口看见祁晏清，听说他喝多了，不慎在花园中跌了一跤时，看着那满是尘灰的衣袍，慕观澜放肆嘲笑。

“我说祁世子，要是不能喝的话，你就去跟幼童坐一桌，何必死要面子逞英雄呢？”

祁晏清淡淡地瞥了他一眼，丢下一句蠢货，扬长而去。

慕观澜对他这句骂语完全不在意。

反正他赢了，又何必跟输家计较呢。

威远侯府这一日宴席，格外热闹。

在储君携七皇子，送上皇后亲赐的贺礼后，各家对如今江氏的地位，有了新的认知。

有几家临别前，还再三邀请孟氏跟江明棠下回去府上做客，态度万分积极。

府里的人直到黄昏时分，才终于收拾完一切，为着今日高兴，老夫人还给了下人三倍赏钱。

而到了夜间，家里人聚在一起用完晚膳后，又各自拿出了给江明棠的礼物。

长辈们送的大多是衣袍，鞋履，还有头面之类装饰品。

兄弟姊妹们多以手串，还有书画，为主。

其中，江云蕙亲自绣了一卷金线佛经给她。

三房叔母陈氏生的五妹妹，送了她一个自己最喜欢的糖人儿。

最“特别”的是江荣文，他竟然送了她一只斗鸡。

还十分得意地告诉她：“长姐，这是我费了好大功夫，才寻得的斗鸡之王。”

“它可能打了，上场以来从无败绩，给庄家挣了好几百两银子。”

“我可是求了许多朋友，才给你把它弄过来的。”

然后，他就被范氏给揍了。

“你个混账东西，自个儿斗鸡遛狗就算了，还要给你长姐送这个上不得台面的东西，真是气死我了！”

“母亲，你太不识货了，这真的是很强的斗鸡啊！”

“你还敢犟嘴！”

……

看着被范氏撵得在院中打转的江荣文，其余人皆被逗乐。

江明棠也忍不住笑。

如今这种家中和乐的场面，是她从前，从来不曾拥有的。

只是她回了毓灵院，坐在窗边望见天边圆月，却想起了不在家中的某个人，不由喃喃。

“不知道哥哥怎么样了，在那边过得好不好。”

讨厌的江时序。

这可是她在这里，过得第一个生辰。

他都没给她生辰礼呢。

流萤拧干了帕子递给她：“小姐，北境战事吃紧，又远在千里之外，大公子眼下忙于用兵，肯定是顾不上咱们的。”

“不过奴婢觉得，大公子心中是想着您的，等他回来，必定给您补上生辰。”

江明棠点了点头，她正要说些什么，元宝先开口了：“宿主……”

它话还没说完呢，织雨匆匆进了门。

“小姐，大公子身边的随侍长风回来了，正在外墙角门那候着”

她将一封信奉上，神色颇为激动，声音却压得极低。

“他说，这是大公子给您的信。”

第227章 你回来了 生辰礼

白日里忙了一天，如今刚过亥时，威远侯府各处人员便都已经歇下了。

只有门口廊下守夜的灯笼还亮着，在夏夜的月色下，散发出昏黄的烛光。

门房昏昏欲睡，却又在下一瞬清醒过来，努力瞪大眼睛，看着暗夜中的一切。

侧墙处，织雨轻手轻脚地打开角门的门栓，为自家小姐系上披风。

她低声说道：“小姐，您放心，我跟流萤会帮您掩护好的，您就放心去吧。”

江明棠点了点头，将兜帽戴上，悄然无声地走了出去。

门外，一辆较小的青布马车在静静候着。

长风立在旁侧，什么话也没有多说，将她扶上去后，便驱车驶入了浓稠的夜色中。

车轮碾过青石板，城中四下寂静，月色将街巷镀上一层银霜，偶有两声犬吠从巷子里传出来。

越往城郊，灯火越稀少，星光却逐渐繁密，等马车终于停下时，江明棠掀开帘布，入目的是一处小宅院。

长风将人扶下来后，领着她往里走，直到前院的正房门口，才终于停步冲江明棠躬了躬身后，便退了下去。

站在房门外，江明棠默了片刻，伸出手去。

吱呀一声轻响，室内的烛光迎面而来。

窗外透进来月光如水，正好倾洒在桌边人身上。

他穿着一身玄黑衣裳，身形被烛光勾勒得十分清楚，宽阔窄腰，高大颀长。

大抵是因为瘦了许多的缘故，容貌比从前更加俊朗立体，眉眼深邃，黑发整齐束起，甚为威严。

然而周身的凌厉之气，却在看到江明棠时，尽数消散。

他嘴边噙着笑，伸出手去朝她露出怀抱，声音轻缓至极。

“棠棠，生辰快乐。”

江明棠眼眶微热，似雏鸟入巢直直冲过去，扎进了他的怀抱，声音温软而又有些轻颤，环着他的劲腰。

“哥哥，你回来了。”

江时序像是抱着世间珍宝般，迅速拢手把她搂进了怀中，下巴轻顶在她的发间，轻轻抚摸着她的后背，以示安抚与想念。

他低声在她耳边开口：“棠棠生辰，哥哥怎么可能不回来？我还要给你送贺礼呢。”

江明棠在他怀中抬头，眼眶微微发湿。

来的路上，元宝告诉她：“宿主，江时序是趁着军情官送捷报，跟着一块偷偷回京的，昨日刚打完一场仗，他便动身了。”

北境离京都有千里的距离，本该三四日才能到达。

他黄昏时分纵马出营，路上一步也未停，把军情官远远甩在后面，才能在今夜见到她，对她说一句生辰快乐。

这么近的距离，她清楚地看见他眼底的血丝，以及唇上的干裂。

还有脖颈上，那还没有完全愈合的两道的疤痕。

江明棠伸出手去，抚摸着那两道疤：“哥哥，这里还疼吗？”

江时序捉住她的手，放在唇边吻了吻：“疼。”

然后又道：“不过现在见到棠棠，就不疼了。”

说着，他微微撤开一步，将桌子上的锦盒放在她手心。

“哥哥从北境给你带了生辰礼，不知道你喜不喜欢。”

江明棠打开那个锦盒，里面放着一朵玉雕海棠。

它的颜色很是奇异，透着银蓝光泽，烛火跟月色落在上面，表面有细碎流光轻闪。

“这是星纹玉，北境的监军说这个极为罕见，矿地毗邻冰川，开采很是凶险，而且几百年才能遇到这么好的成色，本来是要供奉给他们君主的。”

“可惜攻城时，对方主将战败，只顾着逃跑，却把他留在了那，结果被我俘获。”

“为了活下去，他拿出这个换我饶他一命。”

江时序在她额上落下一吻：“想起你的生辰在即，我便用它雕刻了一朵海棠赠你。”

看着那流光溢彩的物件，江明棠真的很喜欢。

她微微抬眸：“那哥哥饶过那个监军了吗？”

“当然。”他微微挑眉，“但我把他倒吊在了城墙上，每天给一口饭续命，半个月后，他求我杀了他。”

“我只能再次同意了他的请求。”

江明棠忍不住噗嗤一笑：“哥哥，你真是蔫儿坏。”

她的语气里带了自己都不知道的娇憨，似在撒娇般，一双明眸如水，看得江时序心中，好似有根羽毛在轻扫。

他的喉结滚动了一下，手臂虚拢在她腰间，隔着轻薄夏衫，体温灼烫。

江时序声音压得极低：“这就叫坏了？还有更坏的，棠棠想不想知道？”

感受到愈加暧昧的氛围，她眨了眨眼：“什么？”

江时序没有出声回答。

他的手掌贴着腰侧上移，指节似有若无地摩挲着，微微躬身，与她鼻梁相抵，哑声开口。

“就比如说，现在……”

话还没说完，唇已经强势地覆了上来。

起初还只是停留在边界的轻触，察觉到她把他环得更紧后，便大胆了起来，变成了真正的，带有侵略性的吻。

江明棠的所有思绪，都被他搅乱，双臂不自觉地环上他的脖颈，承受着压抑已久的渴求。

他滚烫的手掌从后颈滑落，抚过腰肢，将她更紧密地按向自己。

良久，他才停了下来，眸底如有火焰在烧，声音哑得不成样子。

“棠棠，想不想我？”

“想……”

狂热的吻再度袭来，但这一回是在榻上，被褥凌乱，他与她之间再无空隙。

窗外的月色正浓。

蝉鸣与断续轻吟交织。

烛火在墙壁上，投下抵死纠缠的轻影。

那朵玉雕海棠被放在桌上，见证了这场久别重逢的炽热爱恋。

第228章 抓到如何 看破局势

城郊的这处宅院，是江时序很早之前买下的。

那时候他也在军中任职，但主责不在练兵打仗上，而是要时不时调遣出京办差。

有时候回来得太晚了，客栈住满了客，侯府又早落了门禁。

怕打扰家里人，就在外头买了这么个院子临时落脚，另雇了两个婆子，负责日常的扫洒。

在吩咐长风去接江明棠的时候，江时序好生收拾了一番自己。

他洗去了千里奔驰的尘灰，另换了衣裳，只为以最好的面貌见她。

只是如今狠狠折腾这一番，二人身上不免又带上了薄汗，之前算是白洗了。

好不容易停下，又听她哼哼唧唧地说身上不爽利，江时序自个儿去备了浴桶与热水，抱着她去清理。

只是清理着，清理着，就又变了味儿。

宽大浴桶里的热水，如浪潮般不停打出，直把地上都浸湿了。

若是仔细听来，除却水声之外，隐约还有断续娇音。

江明棠真是后悔的不得了。

早知道哥哥奔走千里归京，还有这般好精力，刚才他给她清洗的时候，她就不该作死去勾他。

否则何至于现在嗓子都喊哑了，仍旧不得歇息。

果然，能做虎贲军副将的，确实非同凡人。

等再度上榻时，已经过丑时了。

她浑身都像散架了似的，连胳膊都懒得抬。

由着江时序为她打理好一切后，相拥而眠。

江明棠还记得自己是偷偷出府的，天亮时就该归家，免得长辈担心。

昏昏睡了小半夜，快到破晓时分，她自梦中醒来，仍旧觉得疲累。

看着身侧睡着的江时序，江明棠伸出手去，想要轻抚他的脸颊。

然而指尖刚触及皮肤，他便从睡梦中惊醒，猛然睁眼，抓住了她的手。

四目相对之际，眸中的警惕与冷然尽数消散，换作了柔情蜜意。

江时序一只手臂被她当作枕头枕着，另一只手顺势与她十指相扣，声音明显带了些餍足后的沙哑。

“怎么醒得这么早？”

江明棠依偎在他怀中：“我得算着时辰回去呀，不然的话，家里人怕是能急得将府里翻个天地。”

“到时候再查到我夜不归宿，双亲不得打死我。”

江时序说道：“你放心，若真是这样，哥哥会护着你的。”

她瞥他一眼：“得了吧，他们要是知道，跟我厮混一夜的是你，那家法棍肯定是先落在哥哥身上。”

“这样也好。”

他闷笑着道：“到时候你就把一切都推到我身上，无论何种处罚，我替你受着。”

不过以江时序对家中长辈的了解，若真是东窗事发，罚完他后，他们只会迅速接受这个事实。

再让他从无血缘关系的养子，彻底变作侯府的女婿。

所以某种意义上，江时序还挺期待被他们发现的。

对他要一力挡罚这事儿，江明棠颇为不赞同。

“那可不行，要是双亲为了保全我的名声，要把你捆起来浸猪笼怎么办？”

想象了下那个画面，江明棠自己都忍不住笑了。

闻声。江时序挑了挑眉。

“怎么，我被浸猪笼，棠棠很开心？”

她沉吟几息后，点了点头：“有一点点。”

“嗯？你说什么？”

他陡然逼近，额头与她相抵：“小没良心的，就这么盼着哥哥被罚？”

江明棠抿唇，忍住笑：“主要是我没见过那场面，而且……”

“什么？”

“而且哥哥被浸猪笼后，双亲为了遮掩你我的事，就会急着给我找个夫郎，我还挺期待的。”

话音才落，江时序整个人倾覆过来，带了十足的压迫感：“棠棠刚才说，期待什么？”

闹了一夜，江明棠都快累死了。

察觉到他话语里的危险，与眸中的欲念，她娇声开口。

“我说，期待战事赶紧结束，哥哥早日归京，与我在府中光明正大的见面。”

边将出征，按规矩来说无帝王召令或者极其重大之事，不得擅离职守。

江时序占了敌方城池，趁着两边休战的空闲时间，将一切事务交由信任的手下擢办后，才偷偷回来的。

这事儿不能传出去，免得落人口舌。

所以他回来路上做了乔装改扮，多番隐匿行踪。

连府门都不曾入，只让随侍的长风去接江明棠过来。

最迟待到明早，他便又要匆匆回北境去。

眼下，江时序被她那认怂的模样逗得发笑，到底没再折腾她。

只是又躺下来把人抱住，同她说着话。

“原本这场战事，约莫要四个月才能结束，可现在情况有变，棠棠放心，我很快就能得胜回来了。”

她哦了一声，随口问道：“出什么变故了？”

涉及军中重事，江时序却没有丝毫隐瞒。

“月前我派出去的探子回报，说在此次入侵的蛮夷王城，发现了一小队军马，个个披甲带刀，推测是西楚的人。”

江明棠顿时来了兴趣。

她所处的国家叫大越，如今国力强悍，稳坐霸主地位，又因国土居于正东，所以对外与各国来往时，多被称为东越国。

而在西境，也有这么一个同样强悍的国家，镇得其余小国不敢随便动弹，它便是西楚。

传闻千年前，东越跟西楚乃是一家。

只是王朝到了末期，战乱不断，许多人迁居至了西境，才有了西楚这个国家。

然而这血脉同源，经由千年时光洗涤，早就消散殆尽。

如今的西楚跟东越，看起来井水不犯河水，甚至偶有礼交，但暗地里都在严防彼此，一有什么动静，便立刻去看对方的反应。

至于南北两地，则有北狄与南蛮盘踞，形成四方对峙之势。

北狄与南蛮都渴望扩大疆土，所以总是会时不时闹出点事来，试探各方的反应。

就比如说，江时序如今出征打的并不是北狄的正统势力，只是一个旁支小国。

但没有北狄的示意，他们绝不敢出兵骚扰。

而西楚的边境，不久前也遭遇了北狄的骚扰跟挑衅。

“我猜测，他们应该是想借着我们出兵的机会，从背后包抄拿下这个旁支小国，狠咬北狄一口。”

说起军事时，江时序的眉宇间多了些冷峻。

“但这样一来，西楚必定会跟本朝形成冲突，毕竟我们都快打到这支蛮夷的王城了。”

“所以……”

江明棠接过他的话头：“所以西楚只是派人先探查一番，并没有急着出兵。”

“待到确定情况后，定然会跟本朝联络，商议共同作战，瓜分成果。”

她趴在他胸口处，认真分析。

“而哥哥你出战的这支蛮夷，如同那苍蝇一样，是北狄故意派出来恶心人的。”

“他们本就实力不济，招架我们都尚且不行，更不用提又来个西楚。”

“面对两个大国的共同夹击，他们要么是往北狄求援，要么彻底覆灭。”

江明棠认真分析：“不过就北狄从前的行事作风来看，肯定不会出手帮忙。”

“反倒是很可能快速加入其中，一起把这旁支小国给分吃了。”

“又或者说叩边这件事，从一开始就可能是北狄做的局，只是没想到半路上，西楚也掺和了进来。”

“但不管怎么说，这个旁支小国铁定是完蛋了。”

“所以你才会说，战事马上要结束了，对不对？”

江时序眸中颇有些复杂。

定定地看了她一会儿后，才道：“棠棠，你要是上战场，必能成为将星。”

分明不在场中，却能凭借他的只言片语，就推断出整个战局最有可能的走向。

如此聪慧机敏，若是从军，定能创下一番大事业。

江明棠也不谦虚：“我若有一身好本领，上了战场去，怕是就没有哥哥的用武之地了，到时候你又该怎么办呢？”

江时序还真就想了想：“谁说我无用武之地了？”

“我可以在后方为你做饭浣衣，铺床叠被。”

说着，他在她唇上落下个吻，眼眸中蜜意浓重。

“只是到时候，还请棠棠将军多来怜惜于我，不要让我孤枕单衣，彻夜难眠。”

江明棠笑嘻嘻地回亲了他一下：“本将军准了。”

两个人又腻歪了一会儿后，眼看天色已亮，江明棠起身穿了衣裳，将江时序送的那朵星纹海棠带上。

给了他一个亲吻作别后，她这才又坐上青布马车，由长风送回了威远侯府。

而她走后不久，城郊宅院里的江时序立刻整顿行装，火速赶回军中。

江明棠到侯府时，府中各处人员都已醒来。

好在织雨早早候在角门边接应，并没有叫旁人撞破。

顺利回了毓灵院梳洗更衣后，江明棠去给老夫人请安。

由于时间比以往较迟些，老夫人还以为她是昨夜饮了杯果酿，又睡昏过去，还道让她以后不要再饮酒。

江明棠乖乖应下，陪着老人家说了好一会儿话，这才出门回住处。

昨夜里太累了，她要赶紧回去补眠，不然的话一整天都没什么精神。

只是还没进毓灵院，她便远远看见门口站了个人，一袭白衣，身形瘦削，似在往院中探望，却又不敢再进一步。

江明棠眉梢微动，走上前去。

“迟大夫，大清早的站在这里做什么呢，可是找我有事？”

第229章 特别礼物 快走起来

日头初升不久，晨雾还未完全散去，青石板路上的水露凝湿，要是鞋底沾了泥走过，便会留下印记。

迟鹤酒站的那块路板旁边，有好几个凌乱不清的脚印。

可见，他在此处徘徊了很久。

骤然听见身后传来的声响，迟鹤酒吓了一跳。

等回过身来看见江明棠，他轻咳一声，颇有些意外，开始没话找话：“江姑娘怎么起得这么早？”

“我去给祖母请安，可巧回来碰上了你。”

江明棠说着，绕开他往毓灵院中走，同时道：“迟大夫进来坐吧，织雨，外厅看茶。”

“是。”

迟鹤酒留下来做了府医后，时常给江家的人诊平安脉，进出各处院落。

加上为人闲散，并不遵守那些礼教规矩，又是个大夫，男女于他而言着实没有区别。

所以迟鹤酒完全不觉得自己来找她，有哪里不合适。

在江明棠那一声招呼后，他格外自在地跟她进了毓灵院。

待到织雨上了茶，江明棠端坐桌前时，迟鹤酒正要说些什么，却在看见她的面色时，换了话头。

“江姑娘昨夜睡得不好？”

她有些诧异，回府以后她可是特意照了镜子，眼下没见乌青，才去请安的。

却没料到被迟鹤酒看出来了。

她当然不会说出真实情况，顺着他的话道：“嗯，整夜梦境不断，委实睡不安稳。”

迟鹤酒想了想，从随身的药箱里，摸出一个小竹盒摆在了她面前。

“这是我调配的静息丸，夜间睡觉前用温水将它吞服，能安神减梦，会睡得安稳些。”

“多谢迟大夫。”

等江明棠命流萤将它收下后，二人对坐无言，外厅中一片安静。

还是江明棠先打破了沉默，将方才的问题又问了一遍。

“迟大夫，你还没说呢，找我有什么事？”

“哦哦，差点忘了。”

迟鹤酒如梦方醒，犹豫了下后，重新打开了带来的小药箱，将里面的东西拿出，一一摆上来。

它们分别是：

一枚磨得十分光滑，形如鸡蛋的圆形青石块，上面用炭笔画了个笑脸。

几朵干巴巴的粉花，并两三根翠草叶，用细麻绳串成了手链样式。

用茅草编成的小鸟，在桌子上歪歪扭扭的站着。

一幅画，上面是一个人站在云上，笔触格外稚嫩，用的墨水也很劣质，能闻出来轻微的墨臭味儿。

……

林林总总十来件东西，只有最后一件较为像样，是个针脚较正的香囊。

只不过用的是旧布头，里面塞的不知道是花瓣还是干草，但没什么香气。

江明棠看着桌子上的东西，有些不解：“这是？”

迟鹤酒轻咳了声：“江姑娘，昨日不是你的生辰吗？”

“之前我去城北善堂时，无意中提了一嘴，那些孩子们知道后，托我给你捎来这些，说是给仙女姐姐的生辰礼。”

这几天他跟阿笙都在善堂，帮着修缮破损的屋顶，照顾孩子们，没有参加江明棠的生辰宴。

可在生辰宴前，他便看见过各家各户送来的贺礼。

可谓是奇珍异宝应有尽有。

所以当那些孩子们，吵嚷着让他把这些东西，带给仙女姐姐时，饶是厚脸皮的迟鹤酒，也难得觉得有些窘迫跟不好意思。

若是孩子们送礼的对象是他，他会十分高兴地将其珍藏起来，留作纪念。

可江明棠就不一样了。

一来，她跟孩子们没什么交情。

二来，侯府什么没有，她生在金窝里，又怎么会在意这些没什么用处的东西。

别到时候，还惹了人家嫌弃。

那天的六十两银子，于他跟孩子们而言是救急。

可以换来修好的房子，好几件新衣裳，鞋子，还有大米，面粉，鸡蛋等等……

那是很长一段时间的温饱。

但于她而言，真算不得什么。

想到这里，迟鹤酒说道：“江姑娘，孩子们是怀着一片感激之心，才给你送的这些。”

“若是你不要的话，也没关系，我将它们收走就是。”

“只是我觉得这事儿还是要跟你说一声，所以才过来找你，万望不要跟他们见怪。”

说着，他便要将那些东西重新收回药箱。

却在下一瞬，被人拂开了手。

江明棠眸光清亮：“迟大夫，这是孩子们送我的贺礼，你拿走是想做什么？”

“还是说，迟大夫已经不满足于骗我弟弟妹妹的月银，竟是直接抢到我头上来了？”

她将那就近的圆石拿起：“这样不好吧，别忘了，你还欠着我千两银子呢。”

“要是再抢了这些，我可要重新跟你算算账了。”

迟鹤酒有些怔然，反应过来问道：“江姑娘的意思是，你要收下这些生辰礼？”

“当然了。”

她理直气壮：“这是我作为仙女姐姐，应得的回报，不是吗？”

“而且，我很喜欢它们。”

说着，她便命流萤取来个空的锦盒，将这些特别的生辰礼物一一装了起来。

江明棠是真的想收下这些东西，而非刻意做给迟鹤酒看。

因为在现代，她也是从孤儿院里走出去的。

与如今善堂里的孩子，是一样的。

她清楚那些孩子手头上能拥有的东西少得可怜，所以更知道这份心意，有多贵重。

看着她珍重仔细地将东西收好，迟鹤酒眸底的讶异不加掩饰，却又很快松了口气，恢复了从前的疏懒作态。

“姑娘不嫌弃就好。”

等流萤收好锦盒，江明棠看向了迟鹤酒：“迟大夫，你下次准备什么时候去善堂？”

“江姑娘问这个做什么？”

“我想跟你一起去。”

迟鹤酒扫过她身上的华服，还有头上的珠钗。

“江姑娘，善堂屋舍简陋，孩子们也没什么规矩，哭闹打架是常有之事。”

“那地方，实在不适合你这种千金小姐去。”

然而他这一番话没能说服江明棠，她再三表示，要跟他一起去。

不然的话，就把他欠她的债再重新计一遍。

“到时候你跟阿笙小弟，起码要在我府上打一百年的工才行。”

面对这般“无赖”，迟鹤酒无计可施，只能答应明日就带她去善堂

他本想告诉江明棠，善堂的环境并不整洁，最好别穿这身锦衣，戴着华贵饰物前往，免得糟蹋了好东西，但想了想还是没吭声，起身离去。

然而让迟鹤酒没想到的是，翌日上午出现在他面前的身影，与他想象中截然不同。

没有绫罗华衣，没有钗环金玉，江明棠穿着一身交领窄袖的粗布衣裳，腰间用布带捆着。

一头青丝从两侧分梳到脑后，编成麻花辫，只在额前留了几缕碎发。

只是再素净的衣裳，也难掩那娇艳容颜。

迟鹤酒都有些呆了。

她看起来格外干脆利落，完全不像是侯府里那个养尊处优的大家闺秀。

冲他招手奔来时，笑颜娇憨，灵动活泼，一双眸子如同星子般带着灿光。

这使他恍然想起，她昨日才刚过了十七岁生辰，正是青春大好的华年。

见迟鹤酒看着她，江明棠没有丝毫扭捏，还转了个圈：“怎么样？我穿这身好看吗？”

他这才恍然发现，自己盯她盯得太久了，赶紧挪开目光，岔过话题。

“走吧，咱们该出发了。”

然而江明棠却不肯轻易绕过，三两步撵上去，挡住他的路，非要他说个明白。

无奈之下迟鹤酒只能道：“好看好看，姑娘国色天香，穿什么都美若天仙。”

她这才心满意足。

迟鹤酒去善堂从来都是步行，他原以为江明棠会坐车，却不料从始至终没看见马车的踪影。

二人穿过几条热闹的街市后，四下房屋便逐渐开始变得低矮，这也意味着离善堂越来越近。

直到最后，迟鹤酒领着她绕进一条道路坎坷的小巷子，在里边的巷子口停了下来。

而对面不远处，便是他们这次的终点，济善堂。

还没走近呢，便能听见后屋里面稚童的哭喊笑闹，大人的呵斥咳嗽，以及锅碗瓢盆碰撞作响的声音。

大门摇摇欲坠，围墙是早就破败的篱笆。

即便还隔了些距离，江明棠也能很轻易就能看见里面四处堆积的杂物，以及几个奔跑嬉闹的灰扑扑小孩儿。

一时间眸光沉远，不由得想起了从前。

孤儿院的条件不好，院长妈妈管不过来那么多孩子。

她也是这么灰头土脸的，在地上摸爬滚打，一点点长大的。

好在吃了很多苦后，她成为了自己小时候幻想中的那个仙女姐姐，以后也会有吃不完的糖果，跟数不尽的漂亮衣裳了。

迟鹤酒自然不知道她的心绪。

见江明棠神色凝重地看着不远处的院子，他还以为她是被这里的环境给吓到了，不由得暗叹了口气。

看吧，他就说这种地方，根本不适合她这个金枝玉叶来嘛。

思及此处，迟鹤酒想说让她先回去吧，免得等会儿孩子们涌过来更让她惊吓。

却不曾想，他还没开口呢，江明棠皱着眉头看着那湿泞的路，冲他使了个眼色，语气里带着理所应当的指使意味。

“迟鹤酒，这路实在不好走，我穿的布鞋，快给我垫些东西。”

“……哦。”

他走到一侧拿起几块砖头，又放了些干草。

江明棠一脚踩在砖头上，伸出手去：“迟鹤酒，过来扶着我。”

“来了。”

她将手搭在了他胳膊上，但没走两步便再度开口。

“迟鹤酒，这么走好累，你背我过去。”

“好。”

等站在她身前，背上猛地一沉，下意识搂住她两条腿时，迟鹤酒才突然反应过来。

唉？

自己这么听她话干嘛？

他又不是侯府的下人！

偏偏背上的人儿，还在此刻拍了他肩膀一下，娇蛮开口。

“愣着干什么，快走啊。”

迟鹤酒：“……”

第230章 善堂中人 春风楼里

往上颠了颠背上的人，防止她掉下去后，迟鹤酒深叹了口气，认命了，背着江明棠往济善堂走。

就这么一点距离，江明棠的嘴还停不下来。

“迟鹤酒，你怎么走的这么慢啊？”

迟鹤酒：“路不好走。”

“可是你喘的也很厉害。”

“你太重了。”

她怒了，勒住他的脖子：“你说什么？”

他差点没被她掐死：“松……松手。”

江明棠冷哼一声，到底是松开了他。

“明明是你的问题，你瞅瞅你的脸，比春风楼里抹了粉的小倌都白，没有一点血色，一看就很虚，才不是我重。”

迟鹤酒忍不住了。

“江姑娘，你既然知道我身体虚弱，还要我背你，未免也太没良心了吧？”

“良心是什么，又不能当饭吃。”

江明棠理不直气也壮：“别忘了，是你带我来这的，我又不想踩到泥泞，肯定就得你背我啊。”

迟鹤酒心好累。

以前小徒弟阿笙说他没良心的时候，他也经常说这玩意儿不能当饭吃，没什么用诸如之类的话。

没想到今天，反而被江明棠用这些话顶得无言以对。

真是造孽。

知道在她手底下讨不到好，迟鹤酒索性闭了嘴，专心走路。

等到了济善堂大门前，他把江明棠放下。

然后捂着胸口，坐在一旁的破旧木椅上大喘气，额头上都出了薄汗。

江明棠从旁打量着他，忍不住开口。

“迟鹤酒，你真的好虚啊。”

这条巷子最多不过几十步长，他居然累成这样。

面对她的嫌弃，迟鹤酒用麻布做的帕子擦着额头上的细汗，轻喘开口。

“江姑娘，作为一个从小就吃各种药的人，我能活到如今二十一岁，已经是老天保佑了。”

“我还能背你，你就知足吧，要知道从前都是我徒弟阿笙，背着我走的。”

江明棠看他的眼神更嫌弃了。

“阿笙才九岁吧？你一个大男人，居然要小孩子背，不害臊啊？”

迟鹤酒收起帕子看向了她，十分理直气壮：“那怎么了？”

“我救他性命，收他为徒，供他吃穿，还让他去学各种武艺，给他做各种调理的补药，把他养得如此身强体健，这是我应得的。”

江明棠皱了皱眉：“你是大夫，又能给阿笙做补药吃，难道还调理不好自己的身体吗？”

迟鹤酒没吭声。

他跟阿笙不一样。

他吃的是毒药。

换作别的人，反复吃那么多年的毒药解药，在死亡边缘徘徊那么多次，早就死透了。

不过他当初就是因为身体比同龄人好上许多，才被师父挑中，收入药王谷做了药童的。

所以只是虚一点，尚且能够苟延残喘地活在世上，这已经很好了。

见他不说话，江明棠也没有追问，只是看着那摇摇欲坠的门板，继续指使他。

“你休息好了没有？休息好了的话，起来给我开门。”

迟鹤酒嘴角一抽：“江姑娘，你就站在门前，不能自己推开吗？”

“不能。”她撇了撇嘴，“这门上全是灰，很脏，而且它看起来马上要倒了，我不敢开。”

他忍不住垂头叹气，到底是站起身来，上前去推开了那扇破败的木门。

“你给我的六十两银子还有剩，今日工匠有事没来，不过等屋顶修好以后，我会让他们把这门也给换了。”

江明棠轻应一声，跟着他踏入院中。

院中那几个打闹嬉戏的孩子，听见动静，转身望来。

见进门的是迟鹤酒，个个儿脸上立马带了笑。

较大的那个孩子更是卯足了力气，大喊了一声。

“喝酒哥哥来啦！”

随着这一声响彻小院，整个济善堂都热闹了起来。

旁边的三间草屋里接二连三，跑出好几个孩童，有男有女，最大的看上去约莫有六七岁，最小的才两三岁，堪堪能站在门边。

他们像一群小狗般呼啦啦奔过来，站在迟鹤酒面前，伸出不算干净的手，去拽他的衣角，争着跟他说话。

“喝酒哥哥，你吃饭了吗？”

“喝酒哥哥，我今天吃药没要石头哥哥哄，是不是很乖？”

“喝酒哥哥，呜呜…我、我的糖果被二牛偷吃完了。”

……

迟鹤酒显然对这般场面，已经习以为常。

他脸上带着温和的笑，一边回答孩子们的问题，一边熟练地避开那些太过热情，在他袍子上抹灰的手。

“我刚吃完饭了，你们有没有好好吃饭？”

“丫丫今天很乖，值得表扬，以后也要学会自己吃药才行。”

“好了好了，不要哭了，等会儿我去问二牛到底怎么回事，要真是他偷吃的，我让他给你道歉……”

迟鹤酒说话时的声音并不大，却足以让每个孩子听清楚。

最后，他才严肃的让孩子们安静下来，再度强调。

“你们又叫错了，是鹤酒哥哥，不是喝酒哥哥，记住没有？”

孩子们有调皮故意为之的，也有真记不住的，齐声回他。

“记住了，喝酒哥哥。”

迟鹤酒：“……你们这帮小兔崽子，真的是！”

见他那副无语模样，江明棠忍不住轻笑出声。

这一笑，立刻就吸引了孩子们的注意。

又或者说，早就有孩子注意到她了，只是性格太过内怯，没敢看她。

有个胆大的孩子，打量着这个漂亮姐姐，仰着灰扑扑的小脸问她。

“你是谁呀？是跟喝酒哥哥一起过来的吗？”

其余孩子们的目光，则是在她跟迟鹤酒之间来回打转。

江明棠看向一旁的人：“迟鹤酒，告诉他们我是谁。”

迟鹤酒早已经习惯了她这副蛮横模样，走到她身边去，做了个介绍的手势。

“这位就是我跟你们提过的，出钱为大家修缮屋顶以及买米面，刚刚才过完生辰的仙女姐姐，江明棠。”

孩子们的眼睛瞬间亮了起来，方才的谨慎与疏离还有惧怕，瞬间都消失不见，几乎是欢呼地围拢到了江明棠身边。

“是仙女姐姐来了！”

“仙女姐姐，我叫石头，我给你送的那个笑脸蛋你喜欢吗？”

“我是丫丫，姐姐收到我编的花环了吗？”

“姐姐，我送的是小鸟儿。”

“我做了香囊。”

……

孩子们七嘴八舌地说着话，都想问江明棠，喜不喜欢他们送的生辰礼。

有些说不上话的，被挤得急了，下意识伸手去抓她的衣服：“姐姐，还有我，我…我…”

迟鹤酒看着，不由有些担心。

方才江姑娘连泥路都不愿走，还嫌门脏，可见是个爱洁的，定然不希望孩子们的小脏手触碰她。

要是待会儿她为此事不高兴，那就麻烦了。

他赶紧上前，意图为她挡住那些热情过度的孩子们。

然而还没等他走过去呢，江明棠已经出声了。

“都给我停下，站好。”

她的语气颇为严厉，这让那些孩子们一瞬间就安静了下来，有些无措地看着她，眸中皆是小心翼翼。

江明棠环视一圈，看向了最大的那个男孩子。

“你就是送给我笑脸石头的石头，对吧？”

他雀跃点头：“是。”

“你是他们的哥哥，所以这件事我就交给你去办，那就是现在带他们去洗手。”

她扫了一眼孩子们，然后从腰间的布袋里，摸出一袋酥糖来。

看见它，孩子们的眼睛都亮了，眸底皆是渴望。

江明棠微微躬身，脸上带上了笑。

“谁先洗干净了手过来排队，谁才可以跟我说话，然后我就会拿一块酥糖给他吃，明白了吗？”

“明白。”

见他们都应声，江明棠满意地点了点头：“去吧。”

孩子们瞬间散开，在石头的引领下跑去洗手，将上面的灰清理干净。

见状，迟鹤酒颇为惊奇。

他看向江明棠：“江姑娘，你怎么会想到带酥糖来的？”

她瞥了眼他衣角上那几个脏手印，轻哼了一声：“你以为我跟你一样蠢啊？光给糖，不立规矩。”

小孩子没什么是非对错的观念，最会蹬鼻子上脸了。

她要是第一次见面，就任由他们乱拽，只会跟迟鹤酒一样，落下满衣服的脏灰。

想到这里，她冲迟鹤酒道：“站得有点累，去，给我端把椅子过来。”

迟鹤酒暗自摇头。

果然，大小姐就是大小姐。

即便是站在破败的不像话的济善堂里，也能理直气壮地使唤别人。

在搬来椅子后，江明棠坐在院子里，耐心地跟每一个排队的孩子说话，给他们发糖吃。

迟鹤酒从旁看着，又莫名觉得，她似乎也没那么娇纵。

这个想法刚一掠过，便见她嫌弃地看了过来，然后语重心长地叮嘱面前的小男孩。

“大宝啊，喝酒哥哥太虚了，连我都背不动，你可不能把他当作你的榜样。”

迟鹤酒：“……”

得，他以后还是不乱觉得了。

等同每个孩子说完话以后，江明棠同他们建立了初步的友谊。

又在他们跟迟鹤酒的带领下，去见了济善堂的管事张大娘。

迟鹤酒跟她说，张大娘这些日子病痛缠身，没法照顾孩子们，所以他们才会脏兮兮的。

往日，她总会给他们收拾得干干净净。

张大娘会开济善堂，收养那些孩子们的理由也很简单。

几年前她丧夫，儿子又在病中去世，她万念俱灰之际，意外捡到了一个弃婴。

从那以后，她便一直在收留孤儿。

只是条件拮据，再加上孩子们虽然看着健康，但或多或少都有些病症在身，不放心他们出门去，只能养在自家的破院子里照顾。

见到江明棠，张大娘撑着病体从床上起来，对她千恩万谢，一口一个贵人。

看见她，江明棠就想起了小时候照顾她的院长妈妈。

她们都一样和善，即便日子并不好过，身上还有病痛，也一直在笑着。

江明棠不自觉地放柔了语气，握着她的手，扶着她在床边坐下，说了好一会儿话。

“您说的哪里话，能帮上你们，于我而言是很幸运的事。”

“孩子们都很乖，没有冲撞到我，我也很喜欢他们。”

……

期间，迟鹤酒一直在旁边看着，听着那温软的话语，眸中不自觉带上了浅淡的笑意。

没多久阿笙从门外进来，放下给张大娘熬的药后，他便抱着迟鹤酒的大腿哭天抢地。

“师父，你终于来了，我一个人照顾这么多人，都快累死了。”

呜呜呜呜，他也只是个九岁的小孩而已，为什么要他独自承担这一切？

温馨的氛围被打破，迟鹤酒嫌弃地一脚踹向徒弟，被他灵活躲过，倒是不再哭嚎了，又恢复了那副嬉皮笑脸的样子。

看见江明棠，阿笙有些意外，得知她是特意来看望孩子们后，连声夸她人美心善。

当然，其中不乏阿谀奉承之意。

毕竟他现在跟师父留在威远侯府，吃住皆由府上负责，讨好大小姐总不会出错。

江明棠也不在意，他说的是真心话还是谄媚之语。

反正，她听得很舒心。

看望完张大娘后，江明棠又在济善堂待了好一会儿。

给女童们扎了跟她同款的小辫子后，她帮着阿笙收拾了一会儿小菜园，顺带拽着迟鹤酒一起刨地，又狠狠嫌弃了他一番。

等忙完这些，都接近午时了。

张大娘病着没法做饭，如果江明棠没来，迟鹤酒跟阿笙随便做点饭菜，孩子们也不会挑剔，就这么凑合着吃就行。

但江明棠来了，总不能也这么囫囵应付，所以迟鹤酒决定去街市买些吃食回来。

江明棠跟着他一起去。

路上，他们有一搭没一搭地聊着济善堂的事。

江明棠提出自己的疑问：“迟鹤酒，阿笙跟我说，你每到一个地方，都会接济当地的孤弱孩童。”

“可是，你又从来不会在一处真正停留，基本上每隔大半个月就会换地方。”

“那些受到你接济的人，等你走后把钱花完了，依旧过着穷困的日子，很快就会把你忘掉，你这样图什么呢？”

被她这么一问，迟鹤酒沉默了一下，望着悠远的天空，岔开了话题。

“等会儿你想吃什么？”

见他不回答，江明棠正打算追问，却在不远处的街市中，看到了秦照野。

她正欲招手唤他，却注意到他穿着官服，身边跟了一队人马，与此同时街旁的的百姓们惊声四散，跑得比兔子还快。

看着那高悬牌匾上龙飞凤舞的三个大字，江明棠一怔。

一旁的迟鹤酒见状，不由顺势望了过去，随即诧异不已。

“春风楼？这不是你说的那个小倌儿聚集的风月之地吗？”

江明棠皱眉：“是啊。”

秦照野来这里干什么？

然而还没等她想出什么名堂，元宝开口了。

“宿主，慕观澜也在里面。”

第231章 西楚来人 更完蛋了

春风楼中，雅间居室。

地上的茶盏碎瓷，显示这里刚刚发生过不愉快的事儿。

慕观澜依窗而坐，面色沉冷：“我不是说过，让你们赶紧滚，不要再来找我吗？”

坐在对面的人刚过中年，华服玉冠，脸上的表情尚算客气。

“小公子，我可是为了你好，才特意寻过来的。”

他话音才落，慕观澜便恶狠狠地笑了。

“少给老子说这些冠冕堂皇的屁话！”

闻言，中年男子眉头微皱。

小公子跟着江湖草莽混了这么多年，身上的习气包括说话方式，都很不雅。

等回了西楚，定要请人好好教他一番规矩方圆。

慕观澜完全不知道他的想法，也不想知道。

他目光中带了烈火般的怒气：“还为我好，真是天大的笑话。”

“当初我娘深陷后宅，你们作为她的母族，却不曾给过分毫援助。”

“我们母子被那个薄情寡义的男人抛弃，走投无路寻上门去的时候，还被亲舅舅拒之门外。”

“最后我娘死了，我被师父带着离开了那个鬼地方。”

说起往事，慕观澜满目都是恨意。

“便是当时有不得已的苦衷，可连东越京城的春风楼里，都是你们的探子，又怎么会这么多年，都找不到我。”

“那个时候你们的恶心嘴脸，我现在还记得，现在倒是冒出来说是为我好了。”

他眼底蔑然：“一群猪狗不如的东西，凭你们也配！”

被慕观澜这般斥骂，中年男人却不见丝毫惧与怒。

“小公子，作为云家几十年的管家，我可以负责任的告诉你，云家并没有对不起你母亲。”

“当年老家主可是给你母亲跟皇室储君定了亲。”

“她本可以成为尊贵的皇后，却喜欢上一个卑贱庶子，甚至不惜为他与家族割席，那么云家便没有再管她的理由。”

慕观澜冷嗤：“你说的那个卑贱庶子，如今可是你们西楚的皇帝。”

他感叹似的开口：“是啊，若非你母亲处处扶持，拼了命的为他算计，他又怎么能由庶变嫡，成为家族掌权人。”

“还在你母亲死后，迅速娶了世族出身的继妻，联合岳家将老皇帝赶下龙椅，自己登基呢。”

“可他如今的荣华，你母亲分毫都没有享受到，平白给旁人做了嫁衣裳。”

中年男子摇了摇头：“真是可惜。”

虽然说着可惜的话，可他的语气完全不像那么回事，反而是一种冷漠的嘲弄。

果然，慕观澜紧接着就听他说道：“不过，云家穷尽金玉华服供养她长大，她却连一丝一毫的反哺之心都没有。”

“落得这个下场，也是活该。”

话音才落，三根长如短刀的细针便直冲他心口而去。

但很显然，慕观澜低估了他的身手，不过是将茶盏往前一掷，便轻而易举地挡住了那些毒针。

云氏管家不动如山：“小公子，我来东越，只是想把你带回去认祖归宗而已，并不打算与你动手。”

“不过为了保险起见，我这次来还带了数十名顶尖暗卫，以你的武功，就算再加上千机阁里那些人，也不会是我们的对手。”

“所以我劝你，还是乖觉些。”

慕观澜又岂会听他的：“你死了这条心吧，我绝不会跟你回西楚！”

云管家笑了笑：“若小公子执意反抗，那就不要怪我了，不妨告诉公子，上次找千机阁下客单要杀威远侯的人，就是我找来的。”

“这回虽然被千机阁拦了下来，没有成事，可下回就不一定了。”

慕观澜心下一冷，神色阴鸷到了极点。

“你威胁我？”

云管家身体坐得笔直：“这不算威胁，而是事实。”

“若是你坚持继续留在东越，不随我一起回去的话，等家主亲自过来，就不是这么简单的事了。”

他抬眸看着慕观澜：“小公子，家主的手段可没有我这么温和。”

“到时候别说是东越的威远侯，就是那位江小姐，以及整个江氏，都会因为你而遭受不必要的劫难。”

“可如果你愿意回西楚，就不一样了。”

他端起茶盏饮了一口，继续说道：“以我们如今的势力，完全可以把你推上太子之位。”

“到时候两国邦交，你可以让那位江小姐和亲，名正言顺地娶她为妻，成就美事一桩。”

云管家将茶盏放下：“这样对大家都好，不是吗？”

慕观澜冲他一笑，露出白森森的牙，像是恨不得咬死他的孤狼一般，缓缓说了四个字。

“做，梦，去，吧。”

语罢，他便起身离开，往外走去，完全不去看身后人是何种表情。

然而刚把房门打开一条缝，他便听见底楼惊慌失措的喊叫声，伴随着杂乱的脚步。

与此同时，有人厉声喊道：“诏狱办案，任何人不得擅离，否则格杀勿论！”

慕观澜将门缝再开大些，果不其然在正对面的底楼门口，看见了秦照野那个冷脸阎王。

“该死！”

他心下一凛，迅速将门关上。

走到窗边看见两条街巷都被围住，整个春风楼都处在官兵的监管之中，慕观澜咬了咬牙。

秦照野执掌诏狱，他们轻易不会出动，除非是有重大案情。

所以，他应该是已经查到了春风楼里有西楚的密探，才会找上门来的。

而他身为小郡王，出现在春风楼里，本就是异常之事。

更不用提如今同处一室的，还有个西楚人。

各朝之间对于外国奸细这种事，看得格外重要。

到时候被抓了现行，祁晏清跟裴景衡这两个人，可不会再任由他顶着小郡王的身份，继续留在京城，定会把他一并杀了，免除后患。

这样下去不行。

他必须得想个办法脱身。

官兵踹门的声音越来越近，正当慕观澜心下焦灼之际，却听到了熟悉而又惊讶的女声。

“秦照野，你怎么来春风楼了？”

慕观澜不可置信地打开门缝，却发现自己并没有听错。

门口处的人，正是江明棠。

他心下一震。

棠棠怎么也在这里？

这下更完蛋了！

第232章 冷面阎王 来学习的

秦照野也没想到，会在这里遇见江明棠，一时间没反应过来。

见状，江明棠往里走了两步：“你们……”

几名刑卫念及上司患有严重恐女症，当即大刀横在江明棠身前，挡住了她的去路。

领头的那个严厉道：“大胆！诏狱办案，岂容你等擅闯？速速退后。”

这般场面，将试图围观的群众又吓跑两个，生怕慢了便会被斩于刀下。

江明棠立即站住了脚，没再往前。

与此同时，秦照野皱了皱眉，往她这边过来：“退下。”

那些刑卫闻言，很快便退让开来，很是诧异地看着他们平日冷若冰霜的提刑使大人，走到那女子旁边。

于是这诧异，就变为了震惊。

秦大人患有严重的恐女症，这在诏狱不是秘密。

平日里要是遇着女犯人，都是交给副使大人去解决，他只在最后确认卷宗与口供。

怎么如今，与一位民女如此亲近？

一时间，几个刑卫都忘了自己是在办案了，皆偷偷打量着江明棠。

感受到他们的目光，江明棠小声道：“秦照野，你们诏狱的人，果然都好凶啊。”

他语气里带着关切：“没吓到吧？”

见她摇了摇头，他又带了些安抚意味，替那些刑卫解释。

“诏狱抓的都是重刑犯，怕围观之人影响办案，所以他们只能凶一些，以此清场。”

“如今是在办公务，自然要秉行规矩，但兄弟们私底下，都是和善性子，不要怕。”

闻言，还不等江明棠做出反应，那几个刑卫已经你看我，我看你，面面相觑了。

能进诏狱任职的，便是狱卒都是脾气暴戾之辈。

秦大人居然说，他们是和善性子？

他们自己怎么不知道？

还有，秦大人怎么还给这小女子解释啊？

以及他什么时候，能跟女子离得这么近了？

他的病症好了？

众刑卫脑子里的疑问，一个接一个。

然而令他们更加目瞪口呆的是，那小姑娘非但没觉得秦大人这番话有什么问题，反而小声问他：

“那他们都跟你一样，很好相处咯？”

秦照野想了想：“应该比我，还要好相处些。”

“不可能。”江明棠果断否定，“你是这世间最好相处的人了。”

众刑卫：“？”

姑娘，你对秦大人是不是有什么误解？

这位可是拆骨卸肉，比他们都要狠的活阎王。

但很明显，江明棠的“误解”很深。

而秦照野因为她这句话，露出了一抹柔笑，在诸位刑卫看来，简直是惊悚。

他们尚算机灵，不约而同地在脑子里把京城各家过了个遍，很快想到了威远侯府。

当然，也就猜到了江明棠的身份。

于是，瞬间就理解了眼前这幅堪称世间无二的画面。

原来这位就是秦大人在御前求娶过的，威远侯府的嫡长千金。

怪不得秦大人见了她，这么开心呢。

当然了，吃瓜归吃瓜，公务还是得继续办的。

秦照野不用亲自盘查各处，只需要在门口等着手下抓嫌犯，顺带封锁入口即可。

所以，他还能跟江明棠聊天。

见她一身布衣，穿着不似寻常，不由得好奇问了两句。

江明棠给他解释：“我以前流落豫南，日子过得比较艰辛，看了不少民生疾苦，所以回京之后，一直想做点有意义的事。”

“听说城北有个济善堂，一直在收养孤童，就打算去看望下他们，顺便资助一二，穿得朴素些也便于办事。”

秦照野没想到，她是要去做这种事，既为她的善良而钦佩，又不由有些心疼。

她从前的日子，一定很难过。

念及是在办差现场，他抿了抿唇，迅速敛下思绪。

“城北那边，一直比较乱，你虽是好心行善，但千万要注意安全。”

想了想，秦照野又道：“等这里办差结束，我陪你一起去。”

江明棠摇了摇头：“不用不用，你忙你的就行，我不是自个儿过来的，我还带上了府医。”

说着，她一把拽过旁侧缩着的迟鹤酒。

“这位迟大夫，就是我家新找的府医，还有个小药童在，有他们陪着我不会有事的。”

骤然被她拉到前面，迟鹤酒脑袋一懵。

如他这般靠坑蒙拐骗的手段，来“劫富济贫”的江湖人，最讨厌的就是跟官府打交道。

更不用提，秦照野他们还是诏狱里的官差。

那地方可是有去无回，神仙恶鬼来了都得脱层皮。

许多人只是闻名便觉害怕，何况直面。

因此，迟鹤酒是有些无措的。

不过想到江明棠跟这位提刑官，似乎很是熟稔，他微微放松了些，拱手低眉。

“草民见过秦大人。”

秦照野只是轻应了声，都没看清低着头的迟鹤酒长什么样子，就又把注意力挪回到了江明棠身上。

她凑过去些许，扫了眼在各个雅间里搜寻的刑卫，小声发问。

“秦照野，你们出动这么大阵仗，是要抓什么人啊？”

按理来说涉及重大案情，她不该问，秦照野也不能答。

但江明棠并非完全遵理之人，而秦照野也绝不会对她撒谎。

他轻声开口：“我们查到线报，在春风楼里，有西楚派来的细作，在此刺探国情已久，在秉明储君殿下后奉命抓人。”

江明棠故作惊讶：“京都各处防卫如此严格，怎么还会有西楚的人混进来？”

“京都防卫再严密，也总有疏忽的时候。”

秦照野顿了顿，声音压得更低：“况且，朝堂上的人，也未必个个都是忠君爱国之辈。”

有些蛀虫出卖起自己的国家来，毫无压力。

江明棠了然点头：“诏狱一定要将这些人，狠狠查办！”

“会的。”

然而等刑卫将整个春风楼翻了一遍，竟从二楼雅间里拽出慕观澜时，二人皆是万分惊诧。

江明棠自然是装的。

就在刚才元宝说慕观澜也在这里以后，江明棠就让它把春风楼里的情况查了个遍。

慕观澜与那西楚云氏管家的谈话，也被元宝投影给了她看。

其实在慕观澜的好感度跨过90点大关的时候，江明棠解锁了他的隐藏剧情。

那里面提及的，就是他的身世。

彼时，江明棠着实有些惊讶。

没想到，慕观澜竟是当今西楚皇帝的儿子。

而云氏是西楚大族，也是他的外祖家。

只是皇帝还没登基时，便抛弃了他们母子，云氏也不想管他，所以他才会跟着师父去闯荡江湖。

当然了，她绝不能表露自己知道这些事。

所以也跟着秦照野一样，震惊地看着慕观澜。

“你怎么会在这里？”

与此同时，刑卫从雅间里押出了另一个人。

他的脸上涂满了脂粉，穿的虽然是锦衣，却歪歪扭扭，不成正形，与楼里的小倌儿一样。

只是这个小倌儿，年纪实在是有些大了。

虽然胡子是刚剔过的，可那脸上的岁月痕迹，便是隔着厚重脂粉也遮掩不了。

而这个“小倌儿”，正是方才面对慕观澜的怒火，仍旧气定神闲的云氏管家。

只是现下，他眸中皆是冷凝，再不复方才镇定的模样。

因为刚才情急之下，慕观澜拿短刀快速剔掉了他的胡子，还将他的头发跟衣冠扯散，要他冒充楼里的小倌儿。

作为西楚大族的管事，他素来受人敬重，当然不肯这么干。

但架不住慕观澜告诉他：“若是被抓进诏狱，你跟我都必死无疑，想活着就老老实实听我的！”

他死无所谓，但若是他不能把小公子带回去，便是辜负了云氏。

所以云管家只能屈辱地同意了慕观澜的“胡作非为”。

面对秦照野的打量，以及江明棠的疑问，慕观澜慌得不成样子。

“我…我……”

他支支吾吾，似乎有什么不能启齿的难言之隐。

见状，秦照野沉声道：“小郡王，诏狱奉旨捉拿重犯，你还是解释清楚为好，否则的话，只能请你跟我们走一趟，接受审查了。”

春风楼里的小倌儿，靠得是出卖男色挣钱。

来这里的要么是女子，要么就是有龙阳之好的男子。

但很显然，慕观澜两者都不符合。

而且他出现的时机，实在是太巧了。

所以即便他是为国捐躯的承安郡王遗孤，还深受陛下看重，秦照野也不得不怀疑他。

片刻后，在秦照野欲要吩咐刑卫将他带回诏狱时，慕观澜如同豁出去了一般道：“好吧，我说。”

“不过，我只对你跟棠棠两个人说，你让其他人退远些。”

虽然不清楚他葫芦里卖的什么药，但秦照野还是命人退开了些距离。

而后与江明棠一起，跟着慕观澜来到了墙角处。

“小郡王，你现在可以说了吧。”

慕观澜的视线，在他跟江明棠的身上划过，咬了咬牙，低声开口。

“我来这里，是为了学习的。”

此言一出，秦照野眉头皱得更紧了。

“小郡王，你在胡说什么？”

学习该去书塾，去学院，或者去国子监，哪有来春风楼学习的？

“是真的！”

慕观澜红着脸，看向了江明棠，选择用仅三人能听见的声音，自曝其“短”。

“棠棠，之前你不是说，我…我在榻上，没有那个该死的陆淮川，会的花样跟技巧多吗？”

“所以，我来这里向小倌儿们学习一二，以便于以后更好的被你宠幸。”

说这话时，他微微顿了一下，挑衅地看了一眼秦照野。

“也免得像某个太监似的废人那般，沦落到至今仍旧无宠的地步。”

秦照野：“……”

第233章 又争起来 她吓到了

其实慕观澜说这话，也并不全然是在撒谎。

因为他之前是真的想过，来春风楼找小倌儿们取取经，学习如何伺候好江明棠的。

毕竟这种事，光自己看书也不行。

专业的人肯定懂得比他多，有他们指导，他肯定能进步得更快。

到时候，他就可以让棠棠更满意，成为最受宠的人了。

只是慕观澜在行宫待了大半个月，回来后又被皇帝抓着学礼仪，根本没空来这里。

好不容易闲下来了，又冒出个云氏管家，老是跟他提什么回西楚的屁话，让他烦得很。

所以，在惊蛰探查到云氏管家居然跟春风楼有联络，并且这里还有西楚探子时，慕观澜毫不客气地杀了过来。

他想让他们尽快滚出东越。

却没料到，被来抓细作的秦照野围了个正着。

更没想到，江明棠也在这里。

为了能够脱身，情急之下，慕观澜只能想到这个不算借口的借口。

不然的话，他真不知道该怎么解释了。

秦照野也没想到，小郡王来这里居然是为了学习……咳，在榻上的花样跟技巧的。

他瞥了一眼江明棠后，沉默了。

场面一度非常安静，还是江明棠先打破了沉寂。

她没好气地说道：“你这脑子里，怎么成天都是这个？能不能想点正经事？”

顿了顿，又道：“先前是偷学那些禁书，还拿去问我喜欢什么，现在又是来春风楼请教小倌儿。”

“慕观澜，你还要不要脸啊？”

江明棠当然知道慕观澜为什么在这里，也知道一旦事发，他绝对落不到好下场。

不说别的，祁晏清跟裴景衡就不会放过他。

虽然是他们让他冒充小郡王的，但这跟通敌卖国不是一回事儿。

到时候两罪并罚，他就是有十八族也诛干净了。

所以，她要保住慕观澜。

毕竟他是五个亿。

而且元宝给她估算了，要是慕观澜回了西楚，做了皇子，起码能再涨三个亿。

要是他真当了西楚的储君，那么，他跟裴景衡就会是一样的身价，十个亿。

这么个潜力股，江明棠当然不能让他折在这里。

所以她故意说了这些话，其实是为了给慕观澜递个台阶。

有偷看禁书的事在前，他如今来春风楼学习，听起来也很合理。

而慕观澜也聪明地抓住了她给的机会，顺杆往上爬，立马牵住她的手。

“我要脸干什么？我要你就够了。”

说着，还从袖口里摸出刚才慌乱之下藏的小册子，递到她掌中，黏黏糊糊地凑过去。

“这是春风楼里小倌儿们取悦恩客的手册，你看看，喜欢哪些？”

他问这话时，倒是十足的真心。

江明棠无语地瞥了他一眼，想要推开他，却被他一直牵着手，无法抽出。

“松手。”

“我不要。”

秦照野被慕观澜刺了那么一下后，心里本来就烦闷。

眼下看他那个粘糊劲儿，更不爽了。

他上前一把将慕观澜推开，轻轻地牵过江明棠。

“她让你松手，没听见吗？”

慕观澜瞬间怒了。

他顾不上云氏管家还有诏狱的人，当即也去牵她另一只手，还试图推开秦照野。

“你给我撒手。”

秦照野冷着脸：“不可能。”

随后两个人都开始把江明棠往自己怀里带，你争我抢个不停。

最后，江明棠实在是受不了他们的拉扯了。

“都给我停下！”

二人瞬间静了下来，她面色微怒地看向两侧。

秦照野立马就放开了她，慕观澜犹豫了一会儿，也松手了。

江明棠捋了捋差点被这两个人扯烂的衣袖，看向左侧：“你很闲吗？在这儿跟他争什么？不办差抓人了？”

而后，又看向右侧：“诏狱有重大案情要办，你既然已经说明情况了，就该赶紧走才对，还留在这里添什么乱？”

两个大男人被她训得一句话也不敢说。

离得稍远些待命的刑卫们，虽然没听清前面的话，但这句听清楚了。

看着秦提刑使那副模样，不由得感慨万千。

江大小姐，真是好手段啊。

竟然能把他们诏狱里的冷面阎王爷，训得跟做错了事的孩子那般拘谨。

更不用提另一位，还是声名远扬的小郡王。

而尚且被押着的云氏管家，看向江明棠的眼神也十分凝重。

与那些刑卫不同，他身负内功，已经完全听清楚了三人的对话。

没想到小公子竟然对这个威远侯府的小姐，如此言听计从。

连对方有过别的男人都不计较，还要费尽心思去讨好她。

不管是在东越还是西楚，这都不是一件能让男人轻易接受的事。

所以小公子对这个女子的看重程度，远远超出他的想象。

看来他根本就是为了她，才不愿意离开东越的。

这样下去可不行。

因为云氏现在很需要小公子。

他作为两届家主都万分看重的守族之人，一定要成功把小公子带回去才行。

必要的时候，他不介意对威远侯府下手。

这个算是恶意的想法刚冒出来，云管家便见那位威远侯府的小姐，朝他看了过来。

“慕观澜，你找的这个根本不是小倌儿嘛。”

江明棠打量着他：“哪有这么大年纪的小倌儿，他分明是老倌儿才对。”

慕观澜原本还以为她看破了云氏管家的身份，吓了一跳。

眼下听了这话，才微微松了口气。

“是啊，我也觉得他太老了。”

仗着云氏管家现下不能暴露身份，慕观澜对他极尽嘲讽。

“老的都可以进棺材了，还好意思出来招揽恩客，简直是太不要脸了。”

“不过这里的龟公说，就数他最会揽客，也最会伺候人，服侍过无数主顾。”

“哦？”江明棠挑眉，“那他平日里见楼中来客，岂不是会跟家犬般谄媚？”

慕观澜恶劣一笑：“家犬可没他听话。”

二人你一言我一语，将云氏管家贬得一文不值。

云氏管家怒不可遏，但碍于诏狱的人在场，只能隐忍不发。

秦照野从旁听着，倒也没察觉出哪里不对劲。

东越讲究礼教，时下人们对勾栏瓦舍里做皮肉生意的那些人，不论男女，都是抱着轻贱的态度。

所以春风楼里的小倌儿，一向遭人唾弃。

而且，他现在满心都在想另一件事。

那就是连慕观澜都需要学习技巧跟花样，才能讨棠棠的欢心。

但陆淮川，却能让她满意。

可见她心里，最喜欢的还是他。

再想到自己，别说花样跟技巧了，现在连被她宠幸都做不到。

一时间，秦照野郁闷了。

只不过他惯常冷着脸，所以无人发现他的失落。

等结束对云氏管家的羞辱后，二人颇为心满意足。

慕观澜是讨厌他，逼他回西楚。

江明棠则是生气，他竟然拿威远侯府威胁慕观澜。

而且，还挑唆人来要杀她父亲。

所以她才会故意骂他。

不过可惜，顾及到慕观澜，她没法现在就揭破他的身份，送他去死。

不过这笔账，日后她会跟他算的。

因为她没记错的话，西楚云氏族中，有她的攻略目标。

当然，那是以后的事了。

眼下，她只要让慕观澜跟这人安全洗脱嫌疑就行。

云氏管家也受不了这两个人对他接二连三的羞辱了。

小公子毕竟是主子，脾气上来了骂他几句，他不反驳，安静受着便是。

可这女人算什么？竟敢嘲讽于他。

只是顾及到小公子，又身在屋檐下，不得不低头。

否则的话，他定然要让她知道乱说话的代价！

见刑卫几乎是把春风楼里所有人都抓了过来，要带回诏狱审问，云管家的眼神缓慢划过那些小倌儿。

紧接着其中几人便猛然出动，快速与身侧的刑卫动起手来，袖中暗藏的短刃毫不留情地刺向他们。

场面顿时乱了起来，在场恩客还有其余小倌儿的叫声尖锐而又惊惶，有人慌不择路往外跑，却误入战场，成了刀下亡魂。

事发之际，秦照野与慕观澜第一时间齐齐上前，将江明棠护在了身后。

唤来几个刑卫，将慕观澜与江明棠分隔开来保护后，秦照野提刀加入乱斗之中。

至此，江明棠总算知道他为什么能做提刑使，又为何被称为冷脸阎王了。

不止是他的刀法干脆利落，下起手来十分狠毒，更因为他对人体的了解，简直达到了神一般的地步。

有个细作被抓后意欲自杀，秦照野不过是随意在他身上用刀把砸了几处，他便瘫软在地，成了一摊烂泥。

随即又被他轻而易举地卸了下巴，流着口涎，连服毒都做不到。

看着地上那几个瘫软如泥的人，求生不得求死不能的人，连慕观澜都打了个寒颤。

一旁奉命守着江明棠的刑卫，大概是为了让她知道自己老大到底有多厉害，同她说道：

“江小姐，今天是您在这儿，秦大人估计是怕吓着您，手下留情了。”

“换作往日，那七个人里，有六个会被他当场剖肉碎骨，只有一个半瘫的会被我们抬回去审问。”

另一个刑卫也道：“是啊，江小姐，我亲眼见过秦大人将一个卖国重犯的胸膛剖开，再把肋骨根根撬断，对方还能活着呢。”

“还有个拐卖数百孩童，却死不供认的，咱们大人用两根铁钩，穿透他的锁骨，让他行在烧红的木炭上。”

“若是他觉得脚疼，下意识缩起，那铁钩就会让他痛不欲生，没到几息时间就招了。”

江明棠人都麻了：“……”

大可不必跟她说这些啊啊啊啊啊！

等半刻钟后战斗结束，秦照野第一时间来寻江明棠。

看到她颇有些苍白的脸色，不由关切。

“吓到了吗？”

她点了点头，秦照野皱了皱眉，伸手捂住她的眼睛。

“这些细作是有些凶恶，别看他们，就不会被吓到了。”

江明棠面无表情地将他的手拂下。

不，她不是被那些细作吓到了。

她是被他给吓到了。

第234章 装作柔弱 他要完了

看着秦照野万分关心她的模样，江明棠最终，还是没有把是被他吓到了那句话，给说出来。

反正，秦照野永远不会那么对她，只是在惩戒恶人而已。

她要是直说了，他肯定会难过的。

所以，她换了个说辞：“我没事儿，只是看他们身手不俗，有些担心你而已。”

说这话时，她还上下打量他：“没伤到哪里吧？”

秦照野唇角微微翘起，显然对她的关心十分受用。

他摇了摇头，诚实道：“没有，他们不是我的对手。”

“那当然了。”江明棠笑着道，“谁不知道我们秦提刑使武功高强，手段雷霆，便是神鬼见了也要客气三分。”

秦照野面皮一热，余光又见那些刑卫都在看着他们窃笑，一时更不好意思了。

却又藏不住好心情，一双眼睛直勾勾地盯着江明棠。

这副郎情妾意的模样，落在一旁的慕观澜眸中，可谓是十分碍眼。

要不是这些刑卫喊着什么保护小郡王，然后硬生生把他跟江明棠隔开了，他自己一个人，就可以保护好她。

哪里轮得到秦阎王来出风头？

想到这里，慕观澜心下不爽至极，恶狠狠撞开刑卫：“让开！”

然后走到江明棠旁边，拽住她的衣角，小声开口。

“江明棠，这些细作很是凶狠，秦照野也好凶残，我好害怕。”

这副娇弱模样，看得周遭刑卫们面露难色，鸡皮疙瘩掉了一地。

慕观澜才不在乎旁人的看法。

禁书上说了，男人要懂得适当示弱，才能引起女人的疼惜。

秦照野那个莽夫，哪有他这柔弱的菟丝花让人怜爱？

只可惜，慕观澜失策了。

装柔弱这种事，也是看脸的。

要是换成慕观澜本来那副少年意气，唇红齿白的俊逸脸蛋儿，江明棠或许还真乐意配合他，好好安抚一番“受惊”美男。

可眼下，他还戴着肖似已故承安郡王的人皮面具。

而承安郡王又是个不苟言笑的人，从遗留下的画像可以看出，他五官万分端正，甚至于透着些严肃。

顶着与他相像的脸装柔弱，给人的感觉只会是违和。

所以，江明棠生不出一丝一毫的怜惜。

她毫不客气地，把衣角从他手中扯出。

“秦照野要抓的是别国细作，他就算再凶狠，也不会对付你的。”

“刚才你不走，非要留下来扯皮，现在知道怕了，活该。”

慕观澜没想到，自己装柔弱没得到她的怜爱，反而被训了，颇有些泄气。

不过他完全没有怪江明棠不解风情，反而把原因归咎到了秦照野身上，忍不住瞪了他数眼。

要不是这个冷脸阎王，杵在这里碍眼，棠棠会对他的娇弱视若无睹嘛。

想到这里，慕观澜忍不住道：“秦照野，你的案子已经办完了，是不是该回诏狱去了？”

虽然是询问的语气，但他的脸上明显写着两个大字：快滚。

秦照野哪里看不出来他的心思，但他如今却也没有空闲与小郡王争斗，得抓紧回去审这几个细作才行。

时间紧急，他不去搭理慕观澜，只同江明棠说了两句道别的话后，便让刑卫们将那些已经瘫软的细作抬走。

与此同时还命外面的官兵，将春风楼的其余人等，再仔细审问一遍。

方才打斗时，他已经抽空看过春风楼里其余人的情况。

虽然他们皆是目露惊慌，四下逃窜，恨不能挖个地洞钻进去躲，但这并不代表，他们就是全然无辜的。

事关重大，不可轻易饶过，还得仔细盘查才对。

在查明情况前，任何人不得擅离春风楼。

当然，慕观澜例外。

他毕竟是小郡王，又有江明棠打掩护，秦照野已然相信，他确实只是来学习技巧跟花样的了。

所以在秦照野领着刑卫回诏狱后，慕观澜大摇大摆地跟着江明棠，出了春风楼。

云氏管家依旧被扣在里面，不过官府的盘查不比诏狱严格，他能应付得来。

只是看着小公子嬉皮笑脸地跟着那女子离开，他很是忧心。

也不知道什么时候，小公子才能看清情爱之事皆是虚幻，权力才是人毕生该追求之物，然后心甘情愿地跟他回西楚。

慕观澜不知道云氏管家在想这些，也对此不感兴趣。

出了春风楼后，他全部的注意力，依旧放在江明棠身上，见她穿着打扮与之前截然不同，问了跟秦照野一样的问题。

江明棠也用同样的答案回复了他。

但慕观澜除了心疼她从前过得不易之外，还下意识抓住了另一个重点。

“换了新来的府医？我怎么不知道这事儿？”

江明棠皱了皱眉：“我家内院的事儿，你为什么要知道？”

闻言慕观澜不自在地摸了摸鼻子，轻吭一声，颇有些心虚。

其实以前威远侯府内院的情况，他还真就知道，且事无巨细。

那时候，他还没有喜欢上江明棠。

为了报复陆淮川，他安排了千机阁最擅长隐匿身份的女暗探画眉，去了威远侯府做丫鬟。

目的是要她时刻探听，江明棠的一举一动。

只是可惜，侯府内院的下仆分工明确，画眉没能去毓灵院伺候江明棠。

而且她做惯了刺杀跟探查的活儿，根本受不了侯府条条框框的约束。

在那里待了两三个月后，画眉便在一次汇报情况时，毫不客气地向副阁主惊蛰提出了罢工。

“阁主若是要我杀谁，哪怕是将人细细切做臊子，我都能给他安排的妥妥当当。”

“可我真干不来这事儿，扫地洗衣就算了，还每天见着人就要行礼。”

“老娘这辈子在仇人面前都没弯过的腰，搁威远侯府一次性全折完了！”

“反正我死也不干了，谁爱去谁去！”

无奈之下，惊蛰只能允了她的罢工，另寻他人潜入。

然而没多久，自家阁主便拜倒在了江小姐石榴裙下。

惊蛰觉得，江小姐绝不会希望有人在暗处窥视她。

而且还有靖国公府的暗卫在暗处徘徊监查，时刻准备抓千机阁的把柄。

为了自家阁主未来的幸福，惊蛰做主将威远侯府内外的暗探，全部撤了。

在他们撤走后不久，靖国公府实行保护之举的暗卫，也被祁晏清召回。

所以，慕观澜还真不知道她家中换了府医。

不过府医大多都是糟老头子，他也不在意这事儿，正要说自己陪她去济善堂，面前就站了个素衣男人。

“江姑娘，方才见你同秦大人说话，我便出来买些吃食，回来时未曾料到这里竟起了纷争，你没事儿吧？”

迟鹤酒皱着眉头，关切地看着江明棠。

原本，他是想进去把江明棠带出来的。

但远远瞥见她被刑卫护着，想来也不会有什么问题，便走到了另一边，离春风楼远了些。

不然这刀剑无眼，再扎他身上，那可就不妙了。

江明棠摇了摇头：“没事儿，不用担心。”

将她打量一番，见并没有哪里受伤，迟鹤酒这才松了口气。

“你没事儿就好。”

感觉到有人正盯着他，迟鹤酒侧目看去，便见到了一旁的慕观澜。

他不由道：“江姑娘，这位是？”

“哦，这是承安小郡王，他要与我们一起去济善堂。”

说着，江明棠看向慕观澜：“这就是刚我跟你说的，那位新来的府医。”

闻言，迟鹤酒拱手行礼：“草民迟鹤酒，见过小郡王。”

慕观澜目光幽沉地盯着他，好半天后才开口，语气轻飘飘的，却夹带了一丝似有若无的杀意。

“原来是迟神医啊，久仰久仰。”

“不敢当，不敢当。”

迟鹤酒还以为是江明棠对他夸了自己，所以对方才这么叫他，摆出谦逊姿态，应付着眼前的王公贵族。

“小郡王过誉了，草民不过是赤脚大夫而已，哪里担得起神医二字。”

谁知道他这句话，竟惹来了嗤笑。

“药王谷的谷主，一次诊费就高达千金，又岂会是赤脚大夫，迟神医，你太谦虚了。”

骤然被点破出身，迟鹤酒一惊，抬眸便对上了慕观澜带了些阴狠的眼睛。

他不由得眉头微皱，这位小郡王是如何得知他的身份，又为何对他如此不善？

他们应当不曾见过才对。

正当他疑惑时，面前的人悠悠开口了。

“哦，对了，忘记告诉迟神医了。”

他似笑非笑：“我叫慕观澜。”

迟鹤酒迷茫地眨了眨眼，不明白承安小郡王为何突然提起这个。

下一瞬，他整个人惊起一身薄汗，不可置信地瞪大眼睛看着眼前人，只觉得毛骨悚然。

他刚说他叫什么？

慕……？

慕观澜？！

就是那个放出追杀令，扬言要把他跟徒弟阿笙，大卸八块拿去喂狗的千机阁阁主？！

迟鹤酒：“……”

完了！

第235章 前情旧仇 神医保证

慕观澜也没想到，会在这里，在此时碰见迟鹤酒。

他对药王谷的人，一向深恶痛绝。

因为数年前慕观澜的师父，与人交手后重伤，他前去药王谷求诊，说愿意出黄金万两，再奉上一切交换。

当时的药王谷谷主，还是迟鹤酒的师父。

他仗着谷中迷阵重重的庇佑，说什么心情不好，拒不出诊。

慕观澜没了法子，只能自己以心血炼蛊救人。

可还没等他炼出蛊王来，师父就过世了。

而药王谷的谷主，转头却又因为情债，去救了伤他师父的人。

这一桩桩一件件的事加起来，令慕观澜几欲癫狂。

迁怒陆淮川的同时，他并不打算放过药王谷，当即就吩咐千机阁的暗探，对药王谷中人格杀勿论。

与此同时，还在江湖上下了追杀令。

“谁能取药王谷谷主的狗命，就可以在千机阁，领到万金的赏钱！”

“并且此后，千机阁终生为其提供庇护跟免费情报！”

在这般丰厚的悬赏下，许多人都蠢蠢欲动。

只是可惜，药王谷的谷主虽然不善武功，却对毒药很是精通，身上常年携带着各种毒粉。

只需要在对战时撒出一把，就足以让敌人在瞬间麻痹，无力动手。

而且他医术高强，有人还指着他救命，自然多加保护。

那些意图杀了他去千机阁领赏的人，一时间竟无计可施。

最后，还是慕观澜想到了办法。

他没去抓谷主，但是抓了他最新恋上的情人，用她的性命威胁他自投罗网。

彼时的迟鹤酒，劝了自家师父整整两天。

谷主完全听不进去：“可是鹤酒，那可是你师娘啊，她因我遭难，我若是不去救她，哪里对得起她的一片深情呢？”

迟鹤酒毫不留情地说道：“师父，算上这位，我已经有十七位师娘了。”

“你一个月内就能给我换两位师娘，又何必为这个马上要被你抛弃的十七号师娘，丢掉性命呢？”

“而且这时候你不去，慕观澜还有可能会放了她，但你要是去了，以他的性子，你们两个都得死。”

反正以自家师父处对象的速度，马上就会出现第十八号师娘了。

到时候慕观澜见这样根本威胁不了师父，自然就会把人放了，再去抓十八号师娘。

不过那时候，他师父应该又会有十九号师娘。

按这个换人速度，慕观澜根本拿他没办法的。

迟鹤酒说的完完全全是真心话，然而谷主不听他的。

他果断去了，单刀赴会，还向她表白。

“哪怕是今日会跟你死在一起，我也心甘情愿！”

这一番英雄救美的壮举，把迟鹤酒的第十七号师娘感动得不得了。

她声泪俱下地求慕观澜放过谷主，自己愿意以命换命。

结果，慕观澜不出所料地阴恻恻一笑。

“老子面前轮不到你讨价还价，今天你们两个都得死在这！”

不过好在谷主做了万全准备，虽然受了伤，但还是功成身退，带着情人逃回了药王谷。

期间，迟鹤酒目睹了师父跟十七号师娘各种你侬我侬。

见对方俨然一副药王谷女主人的姿态，他忍不住叹气，已经预料到了结局。

果不其然，等师父的伤好了以后，他向这位曾经愿意生死与共的情人，提出了分手。

对方当然不愿意了。

但架不住谷主铁了心要同她分开，并开始拒而不见，最终还是一拍两散。

迟鹤酒对于自家师父，伤心了不到半天，就准备要出谷游历（实则是寻找下一位心上人）的行为，习以为常。

他甚至于还劝了一番，守在谷口不愿意离去的十七号师娘，但对方仍旧抱有一丝期望。

直到半个月后，她亲眼看见谷主与另一个女子十指紧扣，还把人带回药王谷，才终于死心离去。

刚开始，迟鹤酒对第十八号师娘的态度，跟前面那些没区别。

然而很快他就发现，自己小看了这位笑起来格外温柔，连句重话都不会说的女子。

在约莫两个月后，自家师父同她提出要分开时，她垂泪半晌，最后终于答应。

临别前还在嘱咐谷主，要好好照顾自己，然后才翩然离去。

往日谷主那些情债，哪一个走的时候，不是对他又骂又打？

只有这个待他温柔小意不说，还一句谴责之语都没有，句句都是对他的关切。

这让他颇为愧疚。

当然谷主也依旧只愧疚了半天，就又出门游历去了。

再然后，他就翻车了。

迟鹤酒的第十八号师娘，联合了前面的十七位姐妹，以及谷主的一些露水情缘，一起拦路把他给宰了。

并且事后还去千机阁领了赏金，一起瓜分。

等谷主的遗体被众位情人送回药王谷时，迟鹤酒人都傻了。

他看着被砍成了十八截，又重新缝好的师父，以及哭天喊地、万分悲戚，却还不忘争谁来烧头香的众位师娘们，沉默了好久。

从师父的惨案中，迟鹤酒成功悟出一个真理。

那就是：牡丹花下真的会死，只有单身能保平安！

然而即便迟鹤酒主动选择单身，避开了向他涌来的各个情债，但人在江湖飘，哪能不挨刀？

他继任药王谷谷主没多久，就差点被千机阁的暗探砍成臊子。

再一打探，才知道慕观澜不只是要杀他师父，而是要灭门，让药王谷自此从世上消失。

这么多年迟鹤酒走到哪里，千机阁的人就追杀到哪里。

好在他那些师娘们还念着点旧情，保了他不少次，他才能存活至今。

不过当初他跟阿笙从靖国公府离开的时候，就撞上了千机阁的杀手，还被对方抢走了包裹。

那里面放着出京文书，所以他才不得不留在这里，一边躲着追杀，一边寻找出京的机会。

之前迟鹤酒见过慕观澜的真面目，可眼下他还戴着人皮面具，又摇身一变，成了京中的王公贵族，他当然认不出来。

但是，迟鹤酒知道这个名字啊！

原本他过了许久的安生日子，都没被千机阁找上门，还以为自己藏的很好呢。

结果没想到今天，居然跟要杀他和阿笙的头号仇家，撞了个正着。

这一刻，迟鹤酒人都麻了。

江明棠早就通过元宝，知道了他们之间的纠葛。

但她肯定不会表露出来，只是颇有些惊讶地问道：“你们两个认识吗？”

慕观澜先开口了。

“从前我流落江湖时，听说过药王谷迟神医的大名，算是认识。”

“只是不知道，迟神医分明不缺银钱，也并非是愿意被京中的礼教规矩束缚之人，又为何会去了威远侯府当府医呢？”

说这话时，慕观澜的眼神锐利而又防备。

他想起云氏管家说过，那要杀威远侯的人就是他找来的。

迟鹤酒跟他也有仇。

所以他怀疑，这人是被云氏故意送到威远侯府的，意图借此对江明棠不利，逼他回西楚。

否则凭迟鹤酒的医术，即便去做太医也是绰绰有余。

又怎么会甘心留在侯府，做一个小小府医？

迟鹤酒不知如何作答的时候，江明棠替他回答了这个问题。

她将二人的相遇，后续，以及他为何会留在府中之事说得清楚明白。

但据慕观澜所知，迟鹤酒行事随意，并不是能够轻易被拿捏的人。

否则的话，他也不能在继承了前任谷主看心情出诊的规矩后，还能在江湖里混得风生水起，至今仍旧好好活在世上。

所以他依然怀疑，他是云氏管家派来的人。

与江明棠还有江荣文的相遇，也是故意为之。

不然的话，他怎么能那么精准地把摊子，摆在这姐弟俩面前？

再加上有旧仇在前，慕观澜恨不得现在就把人给宰了，除掉这个威胁。

可是棠棠又说，他是来为老夫人调理身体的。

身为棠棠最宠爱的人，她的祖母，自然就是他的祖母。

所以思索片刻后，慕观澜暂且忍下了杀意，掩去了二人之间的旧情。

等以后有机会，再对付他也不迟。

而这一点，被迟鹤酒敏锐地察觉了出来。

面对来自慕观澜不加掩饰的威胁，他几乎是瞬间意识到，江明棠会是他跟徒弟的保命符！

因此在去济善堂的路上，迟鹤酒尽量远离慕观澜，努力让自己多靠近江明棠一点。

但他却没想到自己的这个举动，更引起了慕观澜的不爽。

根据千机阁的情报来看，迟鹤酒这么多年，都没跟什么女子传出什么风月轶闻，看上去无欲无求。

可药王谷的上一任谷主，是个情圣。

有那样风流的师父，徒弟肯定也好不到哪里去。

搞不好迟鹤酒会借着这次跟云氏管家联合的机会，对他的棠棠下手！

思及此处，慕观澜方才压下的杀心，又涌动了起来。

等到了济善堂前的小巷子，见迟鹤酒居然想背江明棠过去，慕观澜毫不客气地动手，一把将他给推搡开了。

“领路就领路，少趁机占便宜！”

迟鹤酒：“？”

他倍觉冤枉。

自己哪里想占便宜了？

还不是江明棠先看了他一眼，他以为是又要他背她过去，才上前去的。

但面对来者不善的慕观澜，迟鹤酒知道，自己解释了他也不会听。

于是只能站到一旁，看着他背江明棠过去。

到了济善堂门口，见慕观澜撒娇似冲江明棠邀功，迟鹤酒鸡皮疙瘩掉了一地，不由腹诽。

江姑娘果然恐怖如斯，连阴险狡诈的千机阁阁主到了她面前，都成了卖乖的绵羊。

这手段比起他师父，还要有过之而无不及。

江明棠已经进了院子，迟鹤酒刚要跟上，却被慕观澜挡住了去路。

“迟神医，聊聊？”

迟鹤酒叹了口气，将买来的吃食交给几个好奇看着慕观澜的孩子，让他们先去吃饭后，跟着他走到了一旁。

“慕阁主，你想说什么？”

见四下无人，慕观澜也就不再装了，脸色阴狠而又幽冷。

“听着迟鹤酒，我不知道你跟云氏的那个老东西达成了什么合作，才会刻意留在威远侯府。”

“但你要是敢对棠棠有非分之想，还冲她下手，我必定要你求生不得，求死不能。”

对于他这一番话，迟鹤酒只觉得莫名其妙，根本听不懂。

什么云氏老东西，他根本不认识啊。

但他听明白了慕观澜后面的那句话，一时间哭笑不得。

“慕阁主，你误会了。”

“我与江姑娘只不过是萍水相逢，又是云泥之别，怎么敢对她心生妄念呢？”

他跟师父可不是一类人。

迟鹤酒一脸认真：“等过段时间，我调理好江老夫人的身体，就会离开京城，从此也不会再踏进来一步。”

“所以慕阁主，你大可放宽心，我是绝不会喜欢江姑娘的。”

第236章 云泥之别 四个鸡腿

迟鹤酒还是有自知之明的。

虽然在江湖上他是药王谷的神医，可对于京中权贵来说，他不过是个草莽大夫。

这些钟鸣鼎食之族，手里握着全天下最顶尖的资源，对全国各地都有着绝对的掌控力。

不说别人，就拿靖国公府举例。

几年前，祁晏清取了化名，乔装打扮行走江湖。

因为声名过盛再加上为人狂傲，引起不少人妒忌与仇视。

江湖排名第九的大门派，斩岳宗的宗主之子，不过是因为看中的女侠，说了两句钦佩祁晏清武功的话，便多番对他下毒暗害，终于得手一次后，还大肆宣扬炫耀。

最后结局如何呢？

祁晏清领着靖国公府的顶级暗卫，联合当地官府，直接把斩岳宗给灭了。

建立了数十年，这么大个门派，不到十天就在世间彻底消失。

不论男女老幼，上下一千余口，无一存活。

活着的死了，死了的也不安生。

斩岳宗的宗主，祖坟都被扬了。

就这样，祁晏清还对宗主说：“虽然你儿子又蠢又毒，惹到了我，但我却是个心善之人。”

“不过是灭了你整个门派，刨了个坟，便将此事饶过了。”

“不然的话，你老家卫州那些旁支族亲，一个也别想活，哪儿还能过上流放三千里的好日子啊。”

“如此恩德，还不快对我说谢谢？”

迟鹤酒至今不知道，斩岳宗的宗主到底是被祁晏清打死的，还是被他气死的。

他觉得是后者。

但不论他是怎么死的，从那时候起，江湖中人都深刻地意识到了一件事。

你可以跟官府来往，也可以偶尔跟朝廷作对，但你不能惹到京中那帮权贵。

否则的话，下场一定会很惨烈。

迟鹤酒的心里再清楚不过，威远侯府的千金小姐，不是他这种人能妄想的。

他与江明棠，一个在云端，一个在尘底。

所以他的保证非常诚心诚意，每个字都是真心话。

结果慕观澜嗤了一声：“你少拿这些话来哄我，你的保证在我这里不值一文。”

这种虚无缥缈的保证，谁不会说啊？

当初他还说，不喜欢棠棠呢。

结果现在，棠棠让他往东，他都不敢看一眼西。

再说了，感情这种事情，哪是这么容易就能说明白的？

所以对于他这番话，慕观澜一个字也不信。

迟鹤酒不由无奈：“那慕阁主，你要我怎么办？”

慕观澜还真没想到，能拦住他跟江明棠接触的什么好办法。

毕竟迟鹤酒现在就住在威远侯府，要给祖母调理身体，与棠棠抬头不见低头见，没办法全然避开。

思来想去后，他冷着脸道：“等调理完江老夫人的身体，你马上就离开京城，一刻也不许停留。”

“这段时间千机阁的人不会再追杀你，但我会让他们时时刻刻盯着你的。”

他目光凌厉：“要是让我知道你敢对棠棠做什么，我保证你跟你那个小徒弟，死得比你师父当年还要惨！”

面对他的警告，迟鹤酒一一答应，完全没有反驳，态度十分客气。

因为他知道慕观澜真做得出来，把他砍成十八截的事儿。

他死倒也没什么，阿笙跟着他这么多年，也没过过什么好日子。

总不能让那孩子，享年个位数吧。

那就太惨了。

他还是看重这个逆徒的。

等阿笙见到慕观澜时，整个人腿都吓软了，第一句话就是：“师父，快逃！”

然后下意识就要用轻功遁走，最终被迟鹤酒拦了下来。

得知慕观澜如今是京都小郡王，还喜欢江明棠，并且答应短期内不再追杀他们时，阿笙惊呆了。

反应过来后他不由得庆幸，自己当初劝师父留在侯府的决定，有多么明智！

不然的话，现在估计已经跟祖师一样，被砍成十八截了。

这么一想后，阿笙对江明棠的态度比之前还要热情几分，甚至于可以说的上是谄媚。

毕竟他跟师父的小命，现在就掐在明棠姐姐手里。

江明棠没去管他们之间的旧怨纠葛，而是把一门心思，全放在了济善堂的孩子们身上。

等到要离开时，她又拿出了几十两银子，放到了迟鹤酒手里，让他帮忙雇几个人，帮着张大娘一起，把济善堂的院子扩建整改一下。

“迟鹤酒，一味靠着旁人接济是不行的，就像我之前说的，你给银钱确实能暂时帮到他们。”

“但等你走后，钱花完了，他们的生活又会回到原点，往后几十年里，他们又该如何立足？总不能再寄希望于像你一样的善人出现吧。”

“而且济善堂里的孩子，并非全是残缺之人，他们当中有很多耳聪目明，心灵手巧，所以，我有另一个想法。”

迟鹤酒：“什么？”

江明棠的目光扫过那些孩子们。

“我们要把济善堂，改成济善学堂。”

闻言，他有些怔然。

“学堂？可是这些孩子们，许多都已经过了启蒙的年纪，现在读书很容易跟不上进度。”

而且读书这种事，是个持久活儿，回报还不一定有投入的高。

寒窗十年，可不是开玩笑的。

“谁告诉你，学堂就只能是读书的地方？”

江明棠指了指站在最前面的女孩子。

“小雪能通过观察张大娘的钱袋，还有她缝衣服时的针脚，给我做香囊，可见她在绣工方面很有天赋。”

这京都里有不少绣娘，就是靠着一手好绣工来挣钱养家的。

她的手挪向另一个孩子：“石头说送我的那个笑脸蛋，是他之前打磨了两个多月才做成的，你不觉得他长大了，很适合去做玉石雕刻师傅吗？”

“还有丫丫和小梨做的干花手链跟茅草小鸟，虽然材料不过是麻绳跟草叶，却很漂亮结实。”

“如果她们去学绳编工艺，制作饰品，一定进步飞快。”

听见仙女姐姐这些夸奖的话，几个孩子都在暗暗开心。

迟鹤酒明白了：“江姑娘，你的意思是让孩子们学手艺？”

江明棠点了点头：“是。”

济善堂破败，一些孩子们又早就过了启蒙的年岁，想请到合适的夫子来教他们读书，肯定很难。

但手艺匠人，京中到处都是。

不说别的，城南一条街上全是绣坊。

绣娘们更新换代非常快。

一些老绣娘常年做活儿，熬坏了眼睛，到了年岁就不得不离开，失去这份赖以生存的工作。

“她们或许没法再做出年轻时那般精美的绣品，但教孩子们是绝对没问题的。”

江明棠的思路清晰：“同样的，那些年老体衰的老木匠，或者从雕坊退下来的雕刻师父，也不会介意赚这份钱。”

授人以鱼，不如授人以渔。

只靠银钱资助孩子们，远远不够。

只有让他们学会手艺养活自己，才能真正在这世间立足。

“我会找人去请专业的师傅，来教孩子们做手艺活儿，这只是第一步。”

“但济善学堂，不能只靠我一个人来扶持。”

江明棠：“所以等孩子们学有所成，找到挣钱的工作后，头三年他们劳作得来的钱，要抽出三成交给学堂，抵他们从前的学费。”

“而这三成的银钱，又可以用来资助后面的孩子们学手艺，修缮学堂，以及给老师傅们结工钱。”

如此一来，济善堂这一潭死水就成了活泉。

而这些孩子也会从受助者，变成资助者。

迟鹤酒与阿笙对视一眼，皆在其中看到了惊诧，还有掩在眸底的灼灼微光。

撑着病体出来送她的张大娘，迟疑问道：“江姑娘，这样真的能成吗？”

她当然希望，孩子们能学会门手艺养活自己。

可这学堂，真的能办起来吗？

江明棠摇了摇头。

“我不知道行不行，可是大娘，如果不去做的话，这些孩子永远只能等着旁人施舍，倒不如让他们试试看。”

反正改建济善堂，还有请手艺师傅最多也就花个百两银子，于她而言算不得什么。

若是不成，也就算了。

东越的慈幼堂其实并不多，而且绝大多数的条件都很不好。

可要是成了的话，或许多年以后，济善学堂能开满整个东越。

到时候，那些四处颠沛流离的孤童们，也能寻得一处温暖家园。

想到这里，江明棠露出一抹笑。

“总而言之，先从整改院子开始吧，迟鹤酒，阿笙弟弟，这事儿就交给你们了。”

迟鹤酒跟阿笙没有丝毫迟疑，下意识点头应下。

慕观澜静静地站在一旁，看着江明棠对他们提出整改意见，目光柔和得像水般，眸底温情脉脉。

这就是他喜欢的人。

胸怀宽广，聪慧善良，好似冬日晴阳，不但温暖了他，也照亮了这些孩子们的前路。

这样的人，哪怕是他没有喜欢上她，也会由衷地感到欣赏与钦佩。

更不用提，她是他此生挚爱。

所以慕观澜在不知不觉中，竟为她生出一种骄傲来。

为了讨她的欢心，他将找工匠这件事揽到了自己手里，果不其然得到了江明棠一个赞赏的眼神。

慕观澜正美着呢，一转头看见以崇拜还有欣赏的眼神，直直盯着江明棠的迟鹤酒跟阿笙，当即恶狠狠瞪了他们一眼，

仿佛在说：“看什么看！再看挖了你们眼珠子！”

师徒俩对上他那寒光凛凛的目光，十分默契地低了头。

只是迟鹤酒的余光，却仍旧在偷偷瞥着站在不远处的江姑娘。

没来由地，他心中生出一丝难以言喻的遗憾与心虚，但很快被他忽略不计。

交代完事情后，江明棠就打算回侯府了。

慕观澜自告奋勇，提出护送，她同意了。

迟鹤酒送他们到巷口，看见慕观澜背起江明棠，同她说笑着一起走过泥泞，低低地叹了声。

等回到院子里忙活数个时辰后，靠在门框上懒洋洋地望着天边夕阳好一会儿，迟鹤酒说道：“阿笙。”

“师父，怎么了？”

“等会儿晚饭，我们去吃油泼面吧，再各加四个鸡腿。”

闻言，阿笙小心翼翼地问他。

“师父，你怎么了？”

虽然阿笙也很爱吃鸡腿，但他早就摸出规律了。

自家师父心情不佳时，就会吃个鸡腿，以食欲化解情绪。

要是心情很不好，就会加一个。

犹记得师祖当年被砍成十八截后，师父悲痛欲绝地吃了六个鸡腿。

如今一次性就要加四个，那非常不高兴了。

问题是，他也没惹他啊？

迟鹤酒没回答他的问题：“怎么，你不想吃？”

不待阿笙回答，他便起身往外去。

“你不吃算了，我自己去吃两份油泼面，八个鸡腿。”

“吃啊！怎么不吃！”

阿笙急了：“师父，你等等我！”

师徒俩晃晃悠悠地踏进了漫天夕阳中，影子被那残余的光拉得很长，一起走向市井烟火深处。

与此同时，威远侯府中，江明棠方才放下手中的书，准备去膳厅用饭，便听到了系统的声音。

元宝：“宿主，迟鹤酒对你的好感度，又上涨啦。”

她来了兴趣：“哦？到多少了？”

第237章 师父赐教 西楚皇室

知道自家宿主最看重的就是积分，元宝没有卖关子。

它当即把迟鹤酒的所有积分变动情况，全部调给了她看。

之前她跟迟鹤酒在府上再遇时，他的好感度便增加了4点。

后来她给他银子，说是让孩子们买糖吃时，又涨了8点。

直到今天，一次性涨了13点。

元宝：“宿主，再加上之前已有的5点好感度，迟鹤酒对你的好感度已经有30点了，获得积分100点。”

“现在你的总积分余额是3842点，账户余额本来是38.42亿元，再加上陆淮川增值的2个亿，扣除你在商城买别墅的2.3亿，所以现在是38.12亿元。”

“等积分到10000点，你就可以回现代住上你的大别墅啦！”

江明棠的心情，瞬间爽朗起来。

晚膳时连饭都多吃了半碗，看得老夫人笑呵呵。

这些日子经过迟鹤酒的调理，还有江明棠用在她身上的【枯木逢春】道具，老夫人的身体越发利索了。

现在逢阴雨天腿脚不疼不说，出门都不需要吴嬷嬷扶了。

甚至于原本花白的头上，都重新长出了几根黑发，可把她给高兴坏了。

见迟鹤酒这么厉害，府中人争先恐后地找他调理身体。

这就导致之前有段时间，他几乎是每天一睁眼，就要去给各房把脉，累得几乎瘫倒。

眼下要忙济善学堂的事，又是天不亮就出了门，几乎没有什么时间跟江明棠碰面。

而另一边，江明棠也渐渐忙了起来。

原因有两个。

第一，秦照野的生辰快到了。

因为患有恐女症，又不擅长跟外人打交道，英国公府并不打算给他办生辰宴。

只打算在自家庆祝就可以了，免得他不自在。

虽然没收到宴席邀帖，但江明棠是肯定是要给他送礼物的。

可是该送什么，她还真有些发愁。

毕竟秦氏家大业大，秦照野什么都不缺。

她送什么，好像都差点意思。

一时间，江明棠很是犯难。

第二个原因，便是她师父杨秉宗。

自打江明棠在短时间内，就接连学会了马术以及精湛箭术后，他觉得自家徒弟真是天资过人。

不止一次庆幸，还好自己当初选择了抢人。

不然她真拜了张棋圣为师，他定然会这般人才的埋没，感到无比的心痛。

由于太欣赏小徒弟，杨秉宗迫不及待想看到江明棠学成后的风采，让她同时学十几门课。

好在江明棠并没有觉得吃不消，反而格外用功，一天比一天进益。

过不了多久，她就要跟随家人回河洛祖籍探亲。

考虑到中间又要耽误快个把月的时间，江明棠主动提出请师父登门授课。

杨秉宗欣然同意。

每日忙完朝堂上的事后，他还要抽出一个时辰来侯府，教她兵法，策论，以及朝政相关之事。

对这个未来的继承人，他可谓是倾囊相授。

提起当今时政，自然避不开北境的战事。

面对杨秉宗在这方面的提问，江明棠把自己之前，对江时序说的那一番话，说给了他听。

听完她的分析后，杨秉宗先是赞赏地点了点头，而后又摇了摇头。

江明棠不解：“师父，您这是何意？我有哪里说的不对吗？”

“小明棠，我点头是因为你说得很对。”

“居延国之所以会在这时候进犯我朝边境，确实是受了北狄的指使，到时候西楚也肯定会跟我朝联盟，瓜分战果。”

“届时北狄见势不妙，必然也会选择加入战局，分一杯羹。”

居延国便是江时序如今在边关，攻打的那个旁支小国。

杨秉宗：“而我摇头，是因为你说的还不够对。”

见她怔住，他缓声道：“你仔细想想，西楚被羌戎骚扰了那么多年，都不曾大动干戈。”

“那为何现在要越过一个小小的羌戎，大费周章来打居延呢？”

“而且战果还要跟我们瓜分，这其中可没多少利益能拿，它为何要这么做？”

江明棠一愣。

确实。

西楚是与羌戎接壤，而非居延。

而羌戎跟北狄是一伙儿的。

打它的话，对于国力强盛的西楚来说，根本不在话下，也能震慑北狄。

偏偏它越过了羌戎，选择了来打居延。

这太奇怪了，身边的敌人不打，跑去打更远的。

江明棠想了片刻，迟疑道：“师父，西楚并不是全然是为了震慑北狄才出的兵，它还有另一重目的。”

杨秉宗鼓励地看着她：“是什么？”

她声音清脆：“与我朝结盟。”

西楚跟东越的关系，并不融洽。

出兵围攻共同的敌人，是为了示好，是在寻求破冰。

就好像你跟对门邻居关系不好，多年没说过一句话。

但某一天有人闯进了你家里，对方帮着你把人撵了出去，再怎么样你也得客气两句。

先前被战事蒙蔽，她想岔了，以为西楚的重点在于北狄。

压根没料到人家的目标，是本朝。

杨秉宗点了点头：“孺子可教也。”

接着话锋一转：“但你还是想的不够全面，不过这也不怪你，你毕竟年轻，又不在朝堂上，总会有看不见的盲区。”

江明棠恭敬开口：“徒儿请师父赐教。”

杨秉宗端起茶水润了一口，这才继续教她。

“小明棠，常言道攘外必先安内，但某些时候，情况会反过来。”

“比如说，当国家内部出现了巨大的矛盾，暂时无法调和之时，当权者为了稳固统治，惯用的破局办法，是将矛盾向外转移。”

“这样他就能借用外界的压力，迫使内部利益一致，从而达到暂时安内的效果，再腾出时间来寻求解决矛盾的办法。”

江明棠恍然大悟：“您是说西楚内部现在出了很大的问题。”

接着她又摇了摇头：“应该说不止是西楚，北狄也一样，对吗？”

杨秉宗在椅子上坐下：“不错。”

自从入京当了国师以后，从前那些旧部也在他的劝说下，接连投入了新朝的统治，不再为前朝的逝去耿耿于怀。

但这些旧部并没有在朝堂上做官，而是只跟着他，依旧做他的左膀右臂，有些还跟着他一起，住在国师府里。

杨秉宗毕竟老了，怕自己时日无多，所以才着急培养徒弟。

等将来，他会把小明棠带给部下认识。

再让她成为他们的新主，接替他国师的位置。

杨秉宗压低声音：“我那些部下中有些人，在京都待不惯出去游历了，他们不久前给我递了个消息。”

“西楚皇帝最看重的嫡子，乃是出身权贵的皇后所生，原本皇帝是要把他立为继承人的。”

“结果今年开春皇帝出猎，狩场中突发意外，这位嫡子被猛兽所伤成了残废，卧榻不起，彻底失去了角逐皇位的资格。”

“另一位出身大族云氏的皇子，更是不幸命丧虎口。”

江明棠眼眸微沉。

西楚皇帝就是慕观澜的亲生父亲。

他抛弃慕观澜母子后，果断娶了别的贵女作为继妻。

待他登基，那位贵女在母族的拥护下，名正言顺地成了皇后，并诞下中宫嫡子。

而云氏并没有计较，皇帝抛弃慕观澜跟他母亲的事。

反而是又送了嫡次女入宫，靠她诞下皇子来稳固自家地位，从而更好的争权夺利。

可是现在，云氏所出的皇子死了。

江明棠了然。

怪不得他们这么着急，不惜冒着风险来东越找慕观澜，非要他回去，原来是家里那个没指望了。

杨秉宗：“西楚皇帝子嗣不丰，一共有五位皇子，两位尚是稚童，尚不具备竞争资格。”

“好不容易长成的三位，如今一下子就折了两个，对他跟皇室来说，是极大的打击。”

“皇帝旧疾在身，这两年身体情况愈发不好，朝臣们都催着他立太子。”

“之前他一直在三位皇子中，犹疑不定，如今雪上加霜，他深觉为难，病症更重了。”

江明棠下意识道：“这还有什么好为难的？”

已经长成的三个废了两个，不就剩那一个能立的了？

听出她的话外之意，杨秉宗笑了笑。

“这第三个长成的皇子，恰好就是皇帝为难的根源，他的生母同样出身西楚的钟鸣鼎食之族，谢氏。”

“但他的情况又与前两位皇子不同，若是他成了储君，再继任皇位，未来的西楚天下，就要改姓谢了。”

杨秉宗摸了摸胡子：“因为谢氏族中，有位权势滔天，话语权极高，甚至可与帝王共天下的青年。”

“西楚国师，谢无妄。”

第238章 西楚之事 国师无妄

听到谢无妄三个字，江明棠眸中幽光微沉。

这个名字，她很熟悉。

因为谢无妄此人，在她的攻略目标列表里。

而且，他的身价很高。

只是因为现在还没打照面，系统尚未解锁关于谢无妄的任务线。

因此，江明棠对他的了解不算很多。

只知道他出身西楚谢氏，年纪轻轻就成了重权在握的国师。

在西楚的地位，说是一人之下万人之上也不为过。

甚至于在有些政事上，皇帝的话语权还没他高，可谓是真正做到了共治天下。

如此高的地位，当然不会是个容易搞定的人。

但江明棠还是那句话，再难搞的攻略目标，也会有求她搞他的那天。

储君裴景衡的先例，就摆在眼前。

不过裴景衡跟谢无妄的性格不一样，所以当然不能以同样的方法对付。

至于具体要怎么办，以后再说。

眼下，她要专心听师父讲课。

想到这里，江明棠把思绪拉回到杨秉宗身上，静静听着他说有关于西楚的事。

杨秉宗：“西楚皇帝当初为了上位，跟各个世族都有姻亲联合。”

“但其中最让他防备的，就是有谢无妄的谢氏。”

身为帝王，西楚的皇帝肯定不愿意跟别人分享独一无二的权力。

所以，他当然不想谢家所出妃嫔生下来的儿子登基为帝，这样的话跟把江山拱手让人没区别。

可如今除了另外两个幼子，他就只有这么一个已经长大成人，能够挑起大梁的儿子了。

自己身体不好，朝臣们又逼得很紧，西楚皇帝肯定心忧。

再加上支持他的保皇党，与其余世族的争端还无定局，他尚未全然落败，因此做不下决定。

于是，场面就这么僵住了。

江明棠懂了。

“所以他才会突然插手我朝与居延国的战事，意图通过外患，来暂缓皇权跟世族的矛盾。”

杨秉宗点了点头：“不错。”

虽然西楚在阶级统治之下，老百姓们只知道守着一亩三分地，埋头过自己的日子。

但对于战事，尤其是结果，他们还是很关心的。

杨秉宗对政局看得很是透彻。

“老百姓们可不会管西楚军队是不是半途入场，也不管它究竟能分得多少好处。”

“只要这场仗能打赢，就能收割一波民心，所以自古以来也有很多人不计得失的开战，只为了赢。”

而且这样一来，两国必然礼结邦交。

皇帝与世族“打架”，那是家丑。

常言道，家丑不可外扬。

况且东越与西楚并非是真的盟友，反而有着一定的敌对关系，北狄跟南蛮亦在虎视眈眈。

这时候露出明面上的破绽，那就是给敌人可乘之机。

就冲这几点，西楚内部装也得装得和谐点。

或许西楚皇帝也想过，引外邦入场帮他解决此事。

虽然这样有点窝囊，但东越要是能拥护他稳固江山统治，他做梦都能笑醒。

不过江明棠也挺好奇一件事：“师父，谢氏在西楚朝堂上的地位，是不是跟祁氏在咱们这边的地位一样？”

然而杨秉宗却摇了摇头：“不，谢氏的地位并没有祁氏高，它在西楚世族之中，只能算中游。”

江明棠一愣：“那为什么西楚皇帝那么防备它？”

一般来说世家权力越大，皇帝才会越心生顾忌。

杨秉宗给她解释：“单单一个谢氏，自然不会让西楚皇帝忌惮到如此地步。”

“关键在谢无妄身上，身为国师，他的背后不但有谢氏，还有定渊楼的支持。”

江明棠抓住了重点：“师父，这个定渊楼又是什么？”

“定渊楼是独立于朝廷体系之外的组织，势力极为强大，可与皇室分庭抗礼。”

“并且在鼎盛时期，它力压西楚所有世族与皇权，在西楚拥有绝对话语权。”

江明棠皱了皱眉。

这么厉害的组织，皇帝居然眼睁睁看着它壮大到如此地步。

换作是她，想尽一切办法也要将其剿灭。

像是看出她的心思，杨秉宗接着道：“不是皇帝不想，而是做不到。”

他仔细给她说着定渊楼的来历。

数十年前，西楚政局十分不堪，朝堂上门阀倾轧，地方叛乱不停，天子孱弱失权。

在这混沌之中，有位出身西楚贵族的女子，以匡扶天子的名义，建立了定渊楼。

她率领部下对抗心怀不轨的权臣，平定各地的叛乱。

这让天子有了喘息的机会。

在那名女子的帮助下，他不断布局并拉拢其余世族，终于重振皇权。

事后论功行赏，那名女子因从龙之功，成为了国师。

那也是西楚有史以来的，第一位女国师。

“皇帝是靠着定渊楼才坐稳位置的，面对想取而代之的世族，他当然不会自断臂膀，只能不停地扶持定渊楼。”

“在皇帝的倚重下，定渊楼日渐壮大，最后国师的权力甚至于与帝王同高，达成了皇廷与定渊楼共治天下的局面。”

定渊楼在西楚各处都有据点，还拥有自己的武装玄甲军，跟擅长刺探情报兼暗杀的天枢卫。

并且其中还有许多能人异士，可占星卜卦，出谋划策。

甚至于后来朝堂上很多官员，都出自定渊楼。

江明棠不由叹息：“养虎为患。”

杨秉宗点了点头：“话虽是这么说，可即便定渊楼壮大到如此地步，那位国师也没有选择彻底取代皇权。”

“西楚的各处要务，最终依旧由天子做主。”

对于当时的天子而言，定渊楼起码是支持他的。

不然的话，他早就下台了。

分权胜过无权，手里有把刀，总比沦为鱼肉好。

眼看着朝局稳固，皇帝刚松了口气，就又紧张了起来。

国师的霸权，引起了曾经支持皇帝的其余世族不满。

他们联合起来，意图赶天子跟国师下台，覆灭定渊楼。

他们成功了一半。

天子是下台了，他们推举的新君也确实坐上了皇位。

但定渊楼底蕴深厚，虽然元气大伤，并没有完全倾覆。

经此一事，那位国师在朝堂上的影响力一落千丈。

“不过她为人精干强悍，手段雷厉风行，并没有就此萎靡不振，而是意图重振定渊楼昔日的辉煌。”

说起这些陈年旧事，杨秉宗似乎格外感慨。

“经过几年的尝试后，她意识到今时不同往日，只靠自己没法让定渊楼重回高位。”

“所以她迅速转换了思路，与新君有矛盾的几个世族合作，通过收他们族中的孩子为徒来缔结联盟。”

在那位国师的多番谋划之下，新君在龙椅上坐了不到七年，便再次被赶下台。

而这回的新帝王，便是西楚现任皇帝，也就是慕观澜的生父。

他成功上位，可以说是世族跟定渊楼在斗争后双双妥协，共同拥护的结果。

但他生性多疑，既防备定渊楼，又忌惮世族，只能利用他们互相斗争来达到制衡。

这就导致定渊楼跟国师，虽然重新拿回了部分权力，却还是没法回到当初权力巅峰时期。

说到这里时，杨秉宗叹了口气：“这么多年，那位国师一直在为此而努力。”

“可时光荏苒，她渐渐老去，精力大不如前，只能把希望寄托在继任者身上。”

“她合作的那些世族当中，就有谢氏，几个徒弟里，又数谢无妄最得她看重。”

“所以几年前过世时，她把定渊楼交到了他手上，让谢无妄成为了西楚的新任国师。”

谢无妄有定渊楼，谢氏，以及与他师父有合作的世族支持。

再加上他本人文韬武略俱全，极善谋划，不过几年时间，就权倾朝野，并在朝堂上，与世族势力分庭抗礼。

可要是带有谢家血脉的皇子登基为帝，天平就会被打破。

所以不论是西楚的世族也好，还是皇帝也罢，都不希望看到这个局面。

听完这些后，江明棠不由唏嘘。

本朝虽然也有世族，但皇帝还是很有话语权的。

西楚内部的争斗，可比东越严重多了。

江明棠忽地问了一句：“不过师父，你认识西楚的上任国师吗？”

刚才提起那位国师的死，她竟从杨秉宗的话语里，听出一丝伤感与缅怀。

“认识，她是我大师姐。”

“啊？”

江明棠一懵：“就是当年说您性情不如师兄，才智不如她，果断拒绝您求娶的那位？”

杨秉宗老脸一红：“……是她。”

明棠这孩子，当初在诏狱劝降他的时候就提过这事儿。

怎么现在都成他徒弟了，还揭他伤疤？

江明棠轻咳一声，老实道歉：“对不起，师父。”

她下次说话，一定注意。

短暂的窘迫以后，杨秉宗也恢复了自然。

“其实这么多年过去，对于当初被拒之事，我早就看开了。”

“大师姐说的也没错，她在西楚创立定渊楼，与帝王同权，师兄在东越济世救民，美名远扬，只有我一事无成，确实不如他们。”

见杨秉宗神色黯然，江明棠试图安慰下自家师父。

“话也不是这么说嘛，您现在也是东越的国师呀，不输师兄师姐们的，而且……”

她话还没说完呢，杨秉宗就突然又振奋了起来。

“说的没错！”他语气激昂：“我尚且不算输，因为我还有徒弟呢！”

说着，他目光灼灼地看向了她，语重心长。

“小明棠，你赢过那个姓张的棋痴，就相当于我赢过师兄了。”

“你接下来的任务，就是狠狠赢过谢无妄，把他踩在脚底下，再告诉他，你的师父是我，为我报一报当年被拒之仇！”

江明棠嘴角一抽：“师父，你刚不是说你已经看开了吗？”

杨秉宗：“……”

额，其实他也不是很看得开。

“这不重要。”他果断转移话题，“你就告诉为师，有没有信心做到？”

面对慷慨激昂的杨秉宗，江明棠诚实地摇了摇头：“不太有。”

谢无妄手里可是有定渊楼呢，她啥也没有，这怎么赢？

“这你就不用担心了。”

杨秉宗微微一笑：“小明棠，等你从河洛探亲回来，师父送你一份大礼。”

江明棠好奇地问是什么东西，然而杨秉宗怎么都不愿透露，她也只好放弃追问，继续跟着他研读兵册。

东越晴阳高照之际，与之处在对立地理位置的国家，天气却并不怎么好。

西楚，国都。

天光被云层压成死寂的灰色，雨尚且未落下，空气中的风仿佛都凝滞了般，不由令人心情晦暗。

国师府的后院中，此刻寂静得只剩下嘶哑蝉鸣，声声迭起，有下仆支了竹棍去打，却还是格外闹人。

一墙之隔的厢房中，早早燃起了几根蜡烛。

蜡油滴落，又因为闷热天气不曾凝固，最后与地上的猩红融合。

宽大的梨木床榻上，两边红色绣花帘帐被挂起。

榻上的人半靠在床头，看起来如同一尊琉璃神像，清美非常。

一头银白色的长发未曾束起，而是任由它披散至腰际，在烛火下泛着淡淡光泽。

肤色是久不见天日的病态冷白，衬得眉心的朱砂痣更艳，眉毛修长，眼尾微挑。

瞳仁如同墨玉一般漂亮，却十分空洞，让他的神色看起来更加倦怠。

直至身着灰衣的天枢卫者悄然无声进了房间，在榻前跪下后，谢无妄游离的眼眸中，才终于有了些许焦点。

手中刚夺过来的短刃，被随意扔在地上的血泊里。

刀锋如一面小小的镜子，映照出不远处早已断气的身影。

“把人送回去。”

他的声音在这幽暗的房间里，显得格外清淡空灵。

“再通知他们，我会亲自出使东越。”

“是，国师大人。”

第239章 云氏家主 礼尚往来

西楚的夏季总是闷热，虫鸣声也格外吵闹。

不过到了夜里，暑气褪得干净，一切就变得清凉祥和起来。

天边星子寥落两三点，晚风掠过云府后院的池荷，带着淡淡香气。

身量挺拔匀称，宽肩窄腰的青年，缓步走在青石路上，浓密如鸦羽般的墨发用玉簪束起，露出肤色匀白，五官精致得堪称漂亮的脸庞。

内院管事提着灯笼跟在旁边，领先半步，为他照明。

他的声音听起来温润非常，如玉石轻击。

“这几日实在太热，底下人当差辛苦，吩咐厨房多备些解暑汤，月底每个人多加两倍赏银。”

“是。”

管事点头应下的同时，偷偷瞟了眼身侧的青年。

这就是他们云氏的家主，云惊羡。

明明是刚刚才忙完一整天的朝政，可他身上瞧不出一丝一毫的倦怠。

反而依旧光彩照人，还不忘吩咐给下仆们备解暑汤，处处为旁人着想。

常言道君子端方，诚不欺也。

怪不得最后，老家主选中他作为继承人。

“田伯，你在想什么？”

被这一声轻唤给惊醒，管事才发现自己居然在家主面前走了神，慌忙赔罪。

云惊羡依旧是那副清润如玉的模样。

“无妨，又不是什么大事。”

顿了顿，他将自己方才的问题又重复了一遍。

“周叔可曾来信，说什么时候归来？”

田伯恭敬开口：“府中暂且还不曾收到管家的信件，料想还需要一段时间。”

闻言，云惊羡的脸上有些无奈。

“想也知道定是观澜在闹脾气，跟我们计较旧事，不愿意回家。”

“也不知晓他什么时候，才能懂事些。”

田伯见他眉宇间带了些愁色，不由开解道：

“家主，小公子毕竟离家多年，一时还无法接受咱们的好意，等周管家好好开导一番后，他自然能想开，跟着他回来的。”

云惊羡轻叹口气：“但愿吧。”

二人不再言语，继续往前穿过垂花门廊，绕过影壁，走向内院书房。

院里的栀子花开得正盛，浓郁的香气随着夏夜晚风扑鼻而来，熏得令人头脑都有些昏沉。

云惊羡在房门前顿足：“田伯，你回去早些休息吧，今夜不用值守了。”

虽然他发了话，可田伯却不愿意走。

家主这几日为朝事忙得不可开交，夏夜又睡得不好，看着清瘦了许多。

自己在外头守着随时听唤，再用熏笼除一除蚊虫，也好让他睡得安稳些。

见他不愿退下，云惊羡似是有些无奈，却也没再多言，伸手推开了书房的大门。

发出的吱呀轻响，在这静夜里格外清晰，随着门缝打开，书房里的陈设一一映入眼帘：

三折梨木屏风，名家山水画卷，檀木书案，以及悬在正中间的……

尸体们。

田伯脸上呵呵的笑，与他的整个躯体一起僵在了原地。

他的瞳孔中清晰地映着，那几个倒吊在房梁上，腰间挂着云府玉令的暗探，手里的灯哐当落地。

其中红烛滚落，却没有熄灭，反而是将地上的殷红照得清清楚楚。

那是从几具尸体割开的喉口中，涌出来的血，已经将下方的毯子，还有旁侧的小榻都彻底染红。

空气一片死寂，整个书房好似变作了炼狱。

只有血滴落的声音，格外清晰。

唯一干净的桌案边，坐了一个如同鬼魅般的幽影。

反应过来后，田伯的脸色苍白如纸，不由倒抽一口冷气：“家主，这……”

烛火将云惊羡的侧脸，映出明暗交错的光影。

他的眼中没有丝毫惊怒，恐惧，疑惑，或者是厌恶，反而透着深不见底的平静。

甚至于连嘴角一贯温润如玉的笑，都没有落下。

盯着那些尸体看了一会儿后，他眸底似乎划过些许惋惜与遗憾，声音一如既往的温雅。

“田伯，去叫几个护卫来，把这里收拾干净，动静小些，别惊动了府里其他人。”

“是。”

田伯惨白着脸离开，临走前还不忘看一眼那案前的灰衣人。

他认得出来，这是定渊楼的天枢卫者。

这说明今夜之事，与那位国师大人脱不开关系。

看着田伯犹疑不定地走远，云惊羡微微一笑。

“府上下人没见过什么世面，让卫者见笑了。”

说这话时，他瞥了一眼那几具尸体，颇有些赞赏地开口。

“阁下的刀口割得真不错，但若是能再细小些就好了，这样血迹不会浸透书房，也不至于要我找好几个人清理。”

灰衣的天枢卫者缓缓开口：“国师命属下带几句话给云家主。”

云惊羡颔首：“洗耳恭听。”

“大人说，你若是再派人窥视他的行踪，那么下一次挂在房梁上的就会是云氏全族。”

卫者声音嘶哑：“还有，待北境战局结束，与东越缔结邦交时，大人会代表西楚亲自出使东越，就不必麻烦云家主跑这趟了。”

“原来如此。”

云惊羡点了点头：“我知晓了，劳烦卫者也替我带几句话给国师大人。”

“出使东越的使团，是由陛下与内阁共同议定，国师无权干涉，而且届时我的名字，一定会出现在名单上。”

云惊羡唇角的笑意微微扩大：“此去路途遥远，还望国师不要在半道上为难于我。”

伴随着天枢卫者离去的脚步，以及田伯与几个护卫清理书房的动静越来越小，约莫大半个时辰后，暗夜再度恢复了沉寂。

今夜的书房肯定是没法再处理公务了，云惊羡回了自己住处。

站在窗边，看着高悬在空的那轮银月，他脸上的温润浅笑如同被抹去了般，消失得一干二净。

取而代之的，是近乎残忍的平和与漠然。

许久以后他坐在了桌案边，抽出一本名册来，用如玉般的指节提笔，在上面圈了五处地方，轻轻呢喃细语。

“礼尚往来才是君子之道，对吧。”

两日以后，西楚朝堂上爆发出一件贪腐大案。

有五位官员涉事其中，皇帝盛怒之下，判处他们剐刑。

朝臣们为此战战兢兢时，也不免去看国师谢无妄的反应。

因为那五位官员，皆出于定渊楼。

然而令众臣失望的是，国师并没有为这五位官员跟皇帝叫板。

他只是在出使东越的使团名单中，添上了自己的名字，就缓步下朝。

只是隔天，云氏因强占民田、卖官鬻爵、以及屯养私卫之事，骤然站到了风口浪尖……

西楚风云跌宕，政局起伏之际，东越境内却是一片祥和。

除却整改济善学堂的事之外，江明棠这两日最忧心的，就是秦照野的生辰了。

不过好在如今，她已经想到要送他什么礼物了。

第240章 潜心好学 生辰之礼

进入夏季后，一天比一天热了。

面对那高悬头上的骄阳，京中各处人家的门帘，都换成了轻薄纱帐，床榻上也改铺了凉席。

世族门户则是会置放冰盆，或者在主屋底下挖小地窖储冰，存放瓜果的同时，也能让凉气渗透到房间里，就不会那么热。

这般建设必然导致一个结果，那就是在夏季大家非必要不出门，日日待在房中纳凉。

英国公府上下的人，却享受不了这样的闲暇，反而很是忙碌。

因为马上就要到五月十八，秦照野的生辰了。

作为家里最为关照的人，秦照野的生辰自然是件大事。

虽说府上不办大型宴席，只请本族人共同吃个饭，略微表示庆贺，但也不能马虎。

秦夫人提前了三四天，就开始在筹备儿子生辰要用到的东西了。

府里其余人也在绞尽脑汁地想，该给秦照野送什么礼物。

刚开始，二郎秦子谦给自家大哥备了一套玄铁做的剖尸刀，一共十六把，什么样式的都有。

他觉得这礼物真是好极了，大哥在诏狱办差的时候可以用。

然而当他炫耀似的，跟妹妹秦知意提起的时候，被对方劈头盖脸地骂了一顿。

“二哥，你能不能干点人事儿，这是大哥的生辰礼，不是诏狱就职礼！”

秦知意快被气死了。

生辰办宴席是为了吉利，哪有送剖尸刀的？

这对吗？

被她这么一骂，秦子谦也觉得不大合适。

但他又有些委屈。

“我能不知道是生辰礼嘛，可是那些寻常东西，咱们早就送过了呀。”

什么头冠，环佩，玉簪，还有什么玉牌，平安锁，长命锁，还有书画等等，都送了个遍。

他也是想在今年，送点特别的礼物给大哥嘛。

秦子谦的出发点是好的，可惜被秦知意拦住了不让出发。

他只能另寻别的东西，来作为大哥的生辰礼。

但秦照野的生活，实在是太贫瘠了。

他每天就是在家里跟诏狱往返，都没什么爱好。

一时间，秦子谦真想不出来要送什么。

秦知意也有同样的烦恼。

但她可不会像二哥那样，送些没头没脑的东西。

思来想去后，她总算是找到了突破口：好友江明棠！

为了跟明棠来往，大哥可是克服了多年的阴影。

所以很明显，明棠在他心里占有极其重要的地位。

于是，秦知意火速找了京中顶级的画师，按她画下的例图重新创作，最终作成一副绝妙的赏花美人图。

而画上的女子不用多说也知道，是江明棠。

画卷被送到府上时，秦子谦刚好瞧见了。

他灵机一动，有模有样地学着自家妹妹的办法，吩咐英国公府名下的玉坊，加急打造了一株盆栽海棠。

用料是上等的粉晶玉，成品栩栩如生，在阳光的照射下显得格外明艳漂亮。

秦子谦信心满满。

江小姐名字里带了棠字，又是五月生的，正是海棠花盛开的季节。

所以送这个给大哥，他一定会喜欢的。

在家里弟弟妹妹费尽心思准备礼物的时候，秦照野离开了诏狱，坐上马车往外走。

也不知过了多久，马车在街市里的一处楼阁前停下。

牌匾上的春风楼三个字，格外显眼。

几天前，这里还曾被官府跟诏狱一同查办，着实是安静了好一阵子。

但如今事情已了，又恢复了往日的喧嚣。

下了马车后，秦照野抬步往里走去，在龟公谄媚的迎接中，熟门熟路地往二楼雅间里走。

待推门进了雅间，有位青衣男子正侯在里面。

见了秦照野，他恭敬客气地行礼：“大人。”

桌子上，放着两册书。

一连来了好几日，秦照野已经褪去了最初的面红耳赤与羞涩。

他示意那男子在桌边落座，同时声线平稳地问他。

“今日要从哪里学起？”

在教新的课程前，青衣男子按照惯例先提问。

“咱们昨日学的课程是什么，请大人复述一遍。”

秦照野想了想：“昨日学的是如何通过香芬，光照，语言，以及简单的肢体接触，来营造调情的氛围……”

待他说完，青衣男子点头：“大人好记性，复述得与我昨日所说一模一样。”

他将书册翻开：“那么今天我就来教大人，如何通过观色，听息，精准捕捉到恩主当下的状态，令其更加舒适。”

“好。”

雅间里男子的声音清淡，秦照野专心致志地听讲。

自打那天在春风楼查西楚细作，得知慕观澜居然是来这里学习的，秦照野心里一直就想着此事儿。

传闻小郡王经常出入风月场所，想来在房事上很有经验。

连他都被嫌弃，那自己这个素来不与女子接触的，岂不是更完蛋了？

而且棠棠满意陆淮川，就是因为他技巧跟花样多。

所以思来想去后，秦照野决定了。

他也要去春风楼学习房中术！

虽然不知道学了以后，什么时候才能用上，但提前做一做准备总是好的。

不然的话，将来棠棠会对他不满意的。

秦照野是个行动派，当天午时下了值后立刻就来了春风楼。

龟公认识他这尊大佛，刚开始还吓了一跳，以为是诏狱又来查案了。

等秦照野说自己要找小倌儿，他才松了口气。

又担心寻常人伺候不好这位诏狱阎王，于是将楼里正当红的头牌小倌儿叫了过来随侍。

小倌儿也是万分紧张。

他根本没怎么伺候过男客，尤其是这般贵人，怕是一个不留神，就会脑袋落地。

结果得知秦照野居然是来学房中术的，小倌儿震惊之余，又不免好奇。

究竟是哪个女子，能有这般本事，驯服诏狱里的阎王爷？

当然了，他不敢打听，只得老实本分，规规矩矩地按着书册教习。

“还需要注意的是，在极端的欢愉下，恩主很可能会出现口是心非的现象。”

“比如她说受不住，要停，这时候大人就需要仔细辨别气息来观察，她究竟是真想停，还是在催促……”

每日午间一个时辰，傍晚半个时辰的课程学习，对秦照野来说并不算负担。

他的记忆力很好，能把重点全部牢牢印在脑子里。

很快，秦照野的生辰到了。

当天清早，家中亲眷就把备好的礼物送给了他。

其中他最喜欢的，便是小妹知意送的画卷。

因为那上面画的，是他的心上人。

因着两家的交情，威远侯府也送了礼来。

令秦照野意外的是，祁晏清跟慕观澜居然也给他各备了份生辰礼。

只是当他打开礼盒，看见祁晏清送的鹿茸，枸杞，锁阳酒以及虎骨粉，还有小郡王送来的一大瓶补肾丸时，不由得脸色更沉冷了些。

再想到这两个家伙，已经得到了江明棠的宠幸，秦照野怎么能不明白他们是在炫耀。

一时间，他心情颇为郁闷。

以至于用完早膳，如同往常那般前去诏狱办差审讯重犯时，他下手都更狠了些。

待到午时下了值，秦照野那股郁气才消散殆尽。

他正打算要去春风楼，继续向那头牌小倌儿学习新课，却被门口值守的刑卫叫住。

“大人，方才有位婆子过来，说是北巷别院里，现在有万分要紧的急事，请您过去一趟。”

秦照野怔了怔，迅速明白过来。

之前他跟江明棠约好，请她帮忙做脱敏测试。

但他跟她之间的亲密接触，自是不能让旁人看见。

所以从密山行宫回来后，他将自己名下的北巷别院，择定为做脱敏测试的地方。

还另请了扫洒粗使的婆子，并将钥匙跟地契，都给了江明棠。

可惜回京后事忙，她没有时间陪他做测试。

对于秦照野而言，没有什么比江明棠更重要。

于是他当即让车夫改道，去了北巷别院。

等到了地方，传话的婆子笑脸相待，殷勤唤着大人，按吩咐将他迎往了厢房之中，并在他抬步进入后把门关上，退了下去。

门窗的紧闭让这里有些幽暗，内室深处，有脆铃阵阵轻响，诱得秦照野不由自主地往里寻去。

当他掀开帘帐时，整个人都凝滞在了原地，几乎忘了呼吸，喉结剧烈滚动。

美人半靠榻上，身上穿的并不是寻常华服，而是缠着轻如烟尘的薄纱，其下风光若隐若现。

她手中拿着金玉做成的项圈，正无聊的晃着，上面有一个又一个的小铃铛，发出清脆声响。

对上他欲色重重的眼眸，江明棠轻笑着将手里的项圈递了过去。

“秦照野，我给你准备了这个，作为生辰礼物，你喜欢吗？”

他的声音近乎嘶哑，眼底欲念翻涌如潮。

“喜欢。”

她的声音里带了些似有若无地撩拨与诱哄。

“那你跪下，我给你戴上。”

“好不好？”

秦照野眸光沉沉，几乎是没有丝毫犹豫，他拂开前襟，动作利落地单膝跪在了她面前，虔诚仰头，脖颈的线条因为急促的呼吸，而显得格外凌厉。

江明棠眸中笑意荡开，微微俯身过去。

身上的薄纱随着她的动作一点点挣落，秦照野的胸膛剧烈起伏。

因为极力的忍耐，与骨血里尚未完全褪去的刺痛，他额角青筋暴起，整个人如在火中炙烤般焦躁。

冰冷的金铃贴着他温热的皮肤，激起细微战栗，却令内心的渴求更加深重。

江明棠退开些许，打量着他：“真好看。”

说这话时，她的指尖从他脖颈慢慢上拂，最后点在了唇上。

“好看得我都想亲你了，秦照野，你想让我亲吗？”

答案当然是肯定的。

于是江明棠轻笑一声，缓缓在他唇上落下了吻。

刚开始秦照野还在渴盼，她能亲得更久些，不要那么快结束，可是当察觉到她竟解开了他腰间的束带时，一切就变了味儿。

原本虔诚跪着，祈求梦中神女青睐的人，不知不觉中便掩藏不住强势，摁着她沦陷在罗帐之中。

薄纱与玄衣自帐中扔出，翩然坠地，期间溢出艰难闷哼，以及嘶哑而又带着痛苦的男声。

“棠棠…我要死了……”

作为回应的是她安抚的怀抱，与调笑般的勾引。

“快活死么？”

“嗯……”

清脆的金铃声停了好一会儿后，重新响了起来。

它骤然变得急促，遮掩了罗帐中愈发顺畅的重喘与吟哦之音，以及木榻不堪摇晃的细微吱呀声。

娇滴滴而又细微的女声，像是蒙上了雾气那般朦胧。

“秦照野……我要死了……”

被唤着名字的人，回应时的声音格外清晰。

“快活死么？”

细密的吻再次袭来，将求饶声尽数咽下……

第241章 同样问题 以作弥补

有句话说的好，学习使人进步。

秦照野在生辰当天，深刻地意识到这是真理。

因为幼年阴影，他从前完全是避着女子走。

遇到江明棠后，他喜欢上了她。

怀着控制不住想要亲近她的心，他一步步忍着痛苦，走出了那些曾经日夜折磨他的过去。

只是，那些阴影已经彻底种在了他的生命里。

所以从前即便他鼓足了勇气去靠近江明棠，却还是不得不在半路上止住脚步。

但好在如今，他终于彻底冲破了那些梦魇。

在强忍过剧痛，发现自己并没有晕倒后，秦照野把自己在春风楼的头牌小倌儿那里学来的技巧，尽数用在了江明棠身上。

他本就是个聪明人。

再加上在诏狱任职多年，对人体结构非常了解。

所以很快便从她的反应里，掌握到了重点。

并且极其认真地，给出了积极的回应。

那小倌儿说，有时候恩主会口是心非。

原本，秦照野还觉得不太可能。

毕竟在他看来，面对他的时候，江明棠从来都是有什么说什么。

但真正实践的时候，他发现确实是这样。

江明棠说的话，跟她的行为截然相反。

秦照野不理解，她为什么会变得这么心口不一。

所以他重复了一遍又一遍，试图理解。

也不知过了多久，江明棠昏沉着呢喃出声。

“不要……”

观察过她的神色，确认是心口如一的回答，秦照野终于停了，抱着她去清洗。

看着她身上狼藉与斑驳的痕迹，他有些愧疚。

方才情到浓时，他完全忘了学来的技巧，只一味地沉沦，差点就弄伤了她。

还好，他及时收了力道。

以后他会更加注意的。

在给她清理完后，秦照野为她穿上了新的衣裳，无比依恋而又珍重地，抱着她轻柔亲吻。

彼时天边日头，已经西斜了。

自在诏狱就任以来，这还是秦照野头一回旷职。

但他非但不觉得有什么，反而晚上连家也不想回了。

但很可惜，江明棠还是要回家的。

在秦照野怀中小睡了一会儿后，她的思绪渐渐归拢，恢复了清醒。

轻轻拨弄着身后人脖颈上的金铃，江明棠的声音有些发哑。

“大白天做这种事，秦照野，你出息了啊。”

他脸颊微红，似乎有些不好意思，可说出来的话却十分大胆。

“如果可以的话，我更想和你，日日夜夜都做这种事。”

江明棠真是被他这句话，逗得娇笑不已。

谁能想得到啊，秦照野居然会说这样的话。

这还是她认识的老实人秦照野嘛。

似乎是听出她的调笑，秦照野有些羞窘，却很坦然。

“我说的是真心话，不过我知道，这是不可能的。”

他认真开口：“暂且不论别的原因，你的体力太差了，撑不过一天。”

刚才在她的要求下，他把主动权交还给了她。

可她却撑不过一刻钟，就累趴下了。

最后还是得靠他才行。

所以他说江明棠体力差，也确实是有原因的。

江明棠轻哼了声，懒得理他这个“莽夫”。

经由上次在密山行宫，与慕观澜跟祁晏清的讨论后，秦照野知道，自己应该是第四个被棠棠宠幸的人。

再加上春风楼的小倌儿告诉他，事后一定要仔细询问恩主的感受，并与其他伺候过恩主的人，进行对比总结。

这样才能在下一次做的更好，更让恩主满意。

所以秦照野想了想后，问了她两个很熟悉的问题。

“棠棠，你觉得今天怎么样？”

“是他们做得更好，还是我做得更好？”

江明棠嘴角一抽。

怎么每个男人事后，都喜欢问这个问题？

基于经验，她给出了跟从前一模一样的回答。

“你们各有各的好。”

这个答案其实让秦照野有些失望。

他还以为自己学了这么多，能做到最好呢。

没想到还是跟他们差不多。

思量片刻后，秦照野默默做下了决定。

学无止境，以后他会一直去春风楼，向那位头牌小倌儿学习的。

秦照野的想法，江明棠浑然不觉。

眼看着天边落日西沉，她起身整齐衣装后，秦照野送她回了威远侯府。

午前江明棠出门时，说的便是与秦知意有约，要一起去游园。

所以当秦照野的马车停在门口时，府上人并没有察觉出哪里不对。

目送着她进了门后，秦照野回了英国公府。

他将江明棠送的那个金铃项圈仔细收好，没让家里其他人看见。

毫无疑问，这是他生辰以来，收到过最好的礼物。

只不过，秦照野虽然跟江明棠有了肌肤之亲，但他的病症并没有完全消失。

晚间家里人聚在一起给他庆生时，他依旧得离女眷三五步远。

但比起从前，已经很好了。

而且只要能亲近棠棠，他就心满意足了。

秦照野清楚，他跟棠棠的事不能传扬出去。

因此他谁也没告诉，更不曾要名分。

等到生辰后，他依旧过着跟从前一样，按部就班的日子。

期间他把祁晏清跟慕观澜送来的那些补品，挨个吃了。

当他没有被宠幸的时候，他们送这些东西是羞辱。

而现在他已经得到了棠棠的宠幸，所以这些东西，就成了助力。

春风楼的头牌说了，身体好，也是一种优势。

总有一天，他会让棠棠给出他更好的答案。

对于男人们之间暗戳戳的比较，江明棠从来不放在心上。

因为她现在每天除了要跟杨秉宗学习兵册，分析朝局之外，还得跟进济善学堂的情况。

另外回河洛祖地探亲的事，也要提上日程了。

这么一想，她简直是忙得不可开交。

只要别闹得太过分，影响到她的百亿补贴，他们随意。

两天后，济善学堂总算是整改得差不多了。

那条巷子里的烂泥路，也都换成了青石板。

江明棠去看过以后，觉得很满意。

“这下总算是不会再弄脏我的鞋，也不需要别人背我受累了，你说对吧，迟鹤酒？”

迟鹤酒应了一声，没有多说什么。

奇怪，分明修好了路，他却没那么高兴。

等江明棠通知他，她要离京一段时间后，迟鹤酒的心情更沉闷了两分。

不过，他把这归咎于江明棠一走，济善学堂就要全部交由他来打理，实在累得慌，所以他才烦。

却不曾想，也不敢想，从前江明棠没来济善学堂的时候，也是他来打理一切，也没觉得烦闷过。

得知江明棠祖地在河洛，正值夏季，那地方蚊虫颇多，迟鹤酒想了想，在动身前天给了她一个小药箱。

里面放着数种养身益气的丹丸，以及驱虫的香囊，治疾的药粉等等，还都在上面贴了小纸条标注用处，可谓是十分周全。

收到东西时，江明棠有些惊讶。

随即她笑道：“迟鹤酒，慕观澜说你在江湖上是赫赫有名的神医，出诊一次就得收费千金呢。”

“如今你送我这么多东西，是打算从我手里要走多少银钱？”

她眉梢微动：“提前告诉你，太贵的话我可买不起。”

迟鹤酒无奈：“江姑娘，这是我赠你的，不要钱。”

顿了顿，他又掩饰似的补充道：“毕竟，我跟阿笙这些日子以来受府上照顾良多。”

“而且之前你过生辰，我囊中羞涩，也没有送你什么礼物。”

“这个就当作是弥补吧，还请江姑娘不要嫌弃。”

迟鹤酒好歹是赫赫有名的神医，他配的药随便拿点出去卖，就能赚好些银子，江明棠当然不会嫌弃了。

她欣然收下，并表达了谢意。

收拾完行装后，翌日清早，江明棠坐上了出京的马车，回老家探亲。

第242章 前去探亲 新来六亿

河洛位置偏南，离京都并不算近，寻常马车走得快的话，也得六七天才能到达。

江明棠这次回去，是为了庆贺老夫人的娘家弟弟，也就是她舅公的寿辰。

威远侯跟二房，还有三房的叔父皆在朝中任职为官，没法长时间离京。

范氏跟陈氏要操持府务，照顾家中幼孩，江云蕙在备嫁，其余子弟要上学。

所以这次回河洛的只有老夫人，孟氏，江明棠，二房的江荣文，内院管事，以及十来个身手矫健的家卫。

对于老夫人来说，娘家人真是见一面就少一面。

再加上年轻时，她跟弟弟关系很好，因此这次回去，老夫人也跟着一起。

但她年纪大了，受不住长途颠簸。

所以每过一座州城，马车要停下来歇脚数次，行程就更慢了。

两天的时间过去了，才走了不到三分之一的路。

见老夫人怕耽误时间，又因赶路满目疲色，江明棠主动提议。

“祖母，不如这样吧，我带着贺礼上前先行，早些到河洛拜见舅公，为他祝寿。”

“你们暂缓些行程，路上多歇歇脚，也免得受累。”

还不等老夫人说话，孟氏便摇了摇头。

“明棠，河洛路远，你自己上前太冒险了些，还是大家一起走，也好有个照应。”

老夫人也是不同意的。

她怕孙女儿出什么意外。

江明棠耐心道：“祖母，咱们这回的路线都是从官道上过，还带了家卫，不会出问题的。”

一旁的江荣文插话道：“祖母，你要是不放心长姐，我陪着她一起上前也行。”

老夫人瞥了眼他，着实是嫌弃。

“那就更不行了，你个不靠谱的跟着明棠，我还怕你要她照看呢。”

江荣文嘴一撇，不说话了。

他也没有那么不靠谱好嘛。

见状，江明棠笑道：“三弟，你还是老实待在祖母身边吧。”

说着，她看向老夫人：“您若是实在不放心，就让贵叔陪着我一起。”

她说的贵叔，是侯府内院管事江贵。

他在江家伺候主子二十年了，办事儿十分妥帖。

老夫人对他还是比较放心的。

在江明棠的劝说下，她最终同意了他们领着四个家卫，上前先行。

不用在每处州城都歇脚后，马车的速度就快了起来。

三天后，江明棠就来到了距离河洛约莫六七十里的州城边缘。

然而在茶肆稍作停留，将要继续赶路时，却见前方不少人在往回走，江贵打听一番后，回来禀报。

“小姐，他们说此地之前接连下了半个月的大雨，雨水把官道给冲垮了，现下正在赶修，马车根本行不过去呀。”

江明棠皱了皱眉，正打算在州城歇一天，等官道修好再行时，江贵提议道：

“小姐，小人知道还有条老路能走，不过要更远些，离河洛约莫百里，路也较窄，咱们可要绕道？”

江明棠尚未回话，元宝突然开口：“宿主，绕道。”

她下意识道：“为何？”

它嘿嘿一笑：“你听我的准没错，那条路上有惊喜在等你。”

江明棠眉梢微动，吩咐道：“舅公寿辰在即，咱们耽误不得，贵叔，绕道吧。”

“是。”

因为道窄，改路后马车行得确实比之前慢些，但约莫半日就能到达河洛，所以江明棠也并不是很着急。

她此时更关心的是，元宝说的惊喜是什么。

但它似乎铁了心要卖关子，只说：“宿主，等会儿你就知道啦。”

于是她更加好奇了，连连追问。

正当元宝忍不住要告诉她时，马车骤然停住，因为惯性，江明棠轻晃了几下。

重新坐稳后，她随即掀开帘子，才发现外面不知何时又阴了天，下起了蒙蒙细雨。

“贵叔，发生什么事了？”

江贵的声音隔了片刻才响起，还带了些迟疑。

“小姐，前面路中间躺着个人，小人已经让家卫去查看情况了。”

雨幕朦胧，江明棠探出半截身子，依稀能看见前方小路旁边，确实有个男人躺在那里，一动不动。

散乱的黑发贴在惨白的脸颊上，看不清具体面目。

家卫们小心翼翼地用刀鞘将其戳了戳，见他没有反应，伸手去探鼻息。

“人还活着，就是受了些伤。”

闻言，江贵仔细想了想，回身去看江明棠。

“小姐，这荒山野岭的，此人又受伤昏迷，不知是何来路，咱们还是快些走吧，免得惹上麻烦。”

根据江明棠多年阅读be小说的经验来看，路边的男人不能随便捡。

因为他们基本上都是白眼狼。

捡了之后，很容易被虐心又虐身。

而且，她对当好人没兴趣。

正当她准备同意江贵的提议时，元宝急声开口。

“宿主，别走，这个男人不一样，可以捡！”

“因为他就是我刚说的惊喜。”

话音才落，机械的系统音响起。

“已解锁目标人物仲离，年龄二十岁，身份为西楚定渊楼的天枢卫统领，攻略可获取积分600点，对应奖金6亿，当前好感度0点。”

江明棠一怔，随即心下乐开了花。

六个亿？

什么白眼狼？

这分明是她的真爱！

她果断改了口：“贵叔，佛家说救人一命胜造，七级浮屠。”

“咱们怎么能眼睁睁看着一条生命逝去呢？快把他抬到我车上来。”

大小姐都发话了，江贵等人自然要遵从。

借着细雨将那人衣服上的泥灰，还有血迹仔细清理一番后，他们合力将这高大的男子，送上了马车。

好在马车宽敞，容得下他与江明棠共坐。

拿着帕子擦净雨水，拂开凌乱墨发后，她总算是看清楚了仲离的模样。

他生得眉骨深邃，鼻梁高挺，面部棱角利落，剑眉斜飞，虽然尚在昏迷中，可不难看出眼型狭长。

浓密的睫羽偶有轻颤，唇瓣因为受伤泛着几分青白，让那股俊朗英气，又带了些可怜意味。

江明棠对他的长相很满意。

她的攻略目标就该都是美男子。

不过她有些担心：“元宝，他的伤势怎么样？不会死吧？”

元宝：“放心吧宿主，他只是看起来狼狈，流了点血，实际上伤得不算太重的，要不了多久就会醒过来。”

听了这话，江明棠放下心来。

与此同时，她也很好奇。

“元宝，你刚才说，仲离此人是定渊楼的天枢卫统领，那他为何会受伤出现在东越呢？”

元宝：“当然是因为你呀，宿主。

听了这话，江明棠一怔。

“因为我？什么意思？”

元宝：“仲离是被千机阁的人追杀，才会昏迷的。”

这话更让江明棠听不明白了。

“那他应该是跟慕观澜结了仇才对，怎么会跟我有关系？”

元宝：“宿主，之前有人向千机阁下客单，要他们刺杀你爹威远侯，但被惊蛰给拦下来了。”

“将此事禀告慕观澜之后，他吩咐千机阁的人全力保护江氏，并且追杀那个下单的主顾。”

“而那个人，就是仲离。”

元宝说着，迅速地将仲离的详细资料，尽数传输给了她。

江明棠看着看着，不自觉皱起了眉。

原来数十年前，仲氏曾是东越的世族，家族起源于河洛附近的安州。

彼时前朝腐朽，各地战乱四起，裴氏起义征伐暴君，吸引了许多人投靠。

这其中就包括江明棠的祖父。

但仲氏一族，却选择坚定不移地支持前朝。

因为皇室曾对他们有恩。

在当时，安州是重要据点。

裴氏想要一路坦途地打进京去，就必须拿下它。

可仲氏家主用兵如神，将起义军死死拦住。

正当裴氏家主为此万分忧愁之际，得知江明棠的祖父跟仲氏家主之间颇有来往，很有些交情。

于是想出一计，派他假意前去投降，然后里应外合，伺机攻城。

刚开始，这计划也有些坎坷。

但后来江明棠的祖父用苦肉计，骗过了仲氏家主，成功进入了安州，配合着裴氏拿下了这座城池。

事后，江明棠的祖父得了首功。

他意图用军功保下仲氏家主，劝他归降民心所向的裴氏。

但对方并不领情，只觉得悲愤，怒骂他一通以后，在狱中自尽。

元宝：“那位仲氏家主，就是仲离的祖父。”

“当时仲家余部在他的安排下，全部逃亡边塞，最终进入西楚。”

即便是在西楚重新过上了平静祥和的日子，但仲氏的人依旧忘不掉家仇。

尤其是已逝家主的夫人。

这么多年来，她时时刻刻都在提醒小辈们报仇。

其中受影响最重的，便是由她亲自抚养长大，成功加入定渊楼，并且成为天枢卫统领的仲离。

元宝继续说道：“到了西楚以后，仲氏的家底远不如从前深厚。”

“仲离之所以加入定渊楼，就是想借它的势力来报复你们江家，还有裴氏的。”

可惜的是，在暗地里多番命人调查江氏还有东越皇室以后，他的心思被谢无妄给看穿了。

他直接撤了仲离的职位，将他赶出了定渊楼。

因为在谢无妄看来，西楚跟东越关系敏感，又涉及皇家，仲离此举明显是在给定渊楼找麻烦。

仲离从天枢卫除名后，眼见报仇无望，悲愤交加。

最后他孤身来到了东越，伺机取威远侯的性命，告慰祖父。

元宝：“刚好与定渊楼素有仇怨的云氏家主云惊羡，派管家来东越寻慕观澜回去。”

“在云氏管家的刻意介绍下，仲离找千机阁下了杀你父亲的客单，然后就被反向追杀了。”

江明棠完全明白了。

所以她一开始也没想错啊。

仲离与她之间可是有深重家仇的。

要是她真爱上了，可不就是成了be言情的女主角，要被虐心又虐身嘛。

元宝：“对的，宿主，现在隔着这一层家仇，仲离肯定不会喜欢你的。”

“甚至于他很可能会第一时间杀你，所以咱们要怎么办？”

“怎么办？”

江明棠轻轻抚着那张俊脸:“当然是让他放下家仇这件事了。”

“啊？可是这个很难唉。”

仲离要是那么容易能放下家仇，也不至于孤身犯险，来东越杀威远侯吧。

江明棠声音清淡：“真正放下家仇是很难，可短暂忘记却很容易。”

“我记得咱们有个道具，是可以抹去旁人记忆，对吧？”

元宝:“对。”

她低眸看着脸色苍白的男子:“这个用在他身上，就刚刚好。”

都不记得自己是谁了，仲离当然不会恨她了。

至于他会不会想起来，想起来了又要怎么办？

那是以后的事了。

元宝忍不住鼓掌：“哇，宿主，你太聪明了，我这就把咱们的道具用在他身上。”

江明棠应了一声，在元宝即将动用道具之前，又唤住了它。

“对了元宝，还有件事。”

“什么？”

她微微一笑，抚着昏迷之人的手愈加轻柔，好似十分体贴。

可说出来的话，却截然相反。

“你再用个道具，帮我把仲离腿上的伤势变得更重些，最好是让他连榻都下不来。”

行动不便，就走不了。

那么，他只能待在她身边了。

第243章 到老家了 都不记得

对于江明棠的要求，元宝通通照办。

等两个道具生效后，昏迷的男人原本紧皱的眉头缓缓松开。

整个人的脸色更苍白了，却透着一种迷茫的平和。

过了半日，如丝般的细雨停了。

江明棠的马车，也停在了江氏的祖宅门口。

在京中时，老夫人就提前传了信给当地留守的族亲。

所以江明棠刚下车，就有人恭敬来迎。

只是在看见车上昏迷着的人时，他们有些不知所措。

江明棠面色平静：“贵叔，把人扶到厢房，请个大夫来给他医治，再让小厮好生照看。”

“是，大小姐。”

江贵领着下仆把昏迷之人抬进老宅，妥善安置。

知道仲离死不了，江明棠也没有把太多注意力放在他身上。

她只让元宝盯着他的情况，然后就提着礼物，先行拜见族亲去了。

河洛本地也有几家大族，但其中以江氏最为辉煌。

留守在这儿的江氏族亲们，都是倚靠着威远侯府的恩泽过活的，因此他们对江明棠格外的热情。

最后拜访结束，她从族亲家里离开时，提的礼物竟比带来的还要多。

第二天，她又去了要办寿辰的舅公家中拜访。

虽然这算是他们第一回见到江明棠，但对她的热情并不逊于江氏那些族亲。

那位要过寿的老舅公，也听说了她的身世，还握着她的手不住地说道：

“好孩子，以前在外头你受苦了，现在回到了侯府，往后都是好日子。”

对着释放善意的他，江明棠扮演了一个合格而又乖巧的晚辈。

她把祖母还在路上的事告知，又老人家哄得笑意满面，陪着用了饭食，这才告辞归家。

彼时刚过午后，因为送贺礼起得太早，江明棠有些困倦。

她正要回去睡一觉，元宝的声音响起。

“宿主，仲离快要醒了。”

原本要迈进东厢房的脚步，瞬间掉了个头，去往南后院。

……

南后院，厢房。

低垂的帷帐遮住了窗口投射进来的阳光，让靠近床榻的地方，变得有些幽暗。

榻上的人额头满是细汗，眉头紧皱。

他的双手不自觉抓紧了身下的布单，看上去很是痛苦。

苍茫的梦境中，仲离看到自己正站在泥沼上。

四肢百骸都如同被灌满了铅般沉重，怎么也迈不动脚步。

而且每动弹一下，都有撕裂般的剧痛从身体深处传来。

但他还是不放弃，想要上岸。

然而好不容易走了一步，却又在低头的瞬间僵住了身体。

起先他看见的，是映照在泥沼上的，自己堪称惨白的脸。

随后出现的，是无数鬼影。

他们身上都带着血，肢体破碎，各个都在朝他嘶吼。

“仲离，仲离，救我啊！我不想死！”

“你为什么杀我，为什么？！”

“杀了他们，你才能通过国师大人的考核，才能被定渊楼接纳。”

“加入天枢卫助纣为虐，你该死！”

“你怎么可以就这样轻易离开天枢卫！你对得起家族对你的培养吗？！”

……

无数的嘶吼声交织在一起，让他耳膜震痛。

最后，这些声音都化作重复的两个字。

“报仇！”

一只又一只的血手从泥沼中伸出，抓住仲离的脚踝，带着他往下沉沦，带来刀割般的疼痛。

他慌乱地想要挣脱它们，却根本做不到。

只能眼睁睁看着自己，一寸寸埋入泥沼之中。

浓重得如同铁锈般的血腥气，还有尸体的腐烂味道，铺天盖地般的袭来。

这令他喘不上气，意识逐渐模糊，疼痛却越来越清晰。

在将要坠落深渊，彻底陷入无边黑暗时，仲离隐约听见了一道温柔声音，与那些血影的嘶吼，交织回响。

“报仇，报仇！”

“再给他喂点水。”

“仲离，屠尽江氏！”

“上药是有点疼，忍着点…”

“阿离，是江氏的人害了我们！你一定要报仇雪恨！”

“会没事的。”

……

那声音如同一道微光，渗透了这片黑暗。

它像是垂入深渊的蛛丝，又像是海上永远不会沉没的浮木，给他带来一丝希望。

可是，它似乎渐渐离远了些，周遭又开始归于寂静。

仲离慌了。

他拼尽全力地去靠近那道光亮，想要抓住它。

却又不免被重复性的嘶吼影响，以至于自己都不由自主地跟着混乱复述。

“不要走…报仇…”

“要报仇…别走……”

恐惧与渴求令他生出无限的力量，在感受到那股光亮略微靠近了他以后，仲离伸出手去，几乎是恶狠狠地抓住了它。

与此同时，整个人也从床榻上弹坐而起。

剧烈的疼痛将他包裹，眼前却一点点恢复清明。

再然后，他看见了一双漂亮的眼睛。

眸色如水，盈盈含情，只是其中盛满了惊讶与慌乱。

四目相接之际，嘶吼，血影，还有泥沼，黑暗……尽数褪去。

余下的，只有那张陌生而又清艳的脸。

仲离怔在了原地，心跳似乎正在渐渐失序。

他的指节还紧紧抓着眼前人的手腕，久久不曾松开。

她也不曾挣脱，反而是扬起了一抹浅笑。

“你醒啦？太好了，我就知道你会没事的。”

江明棠将另一只手贴在了他额上，感受到手底下的温度没那么烫了，她点了点头。

“嗯，烧也退了，看来那位老大夫开的药，还是很有用的。”

“既然醒了，那就自己喝药吧，免得还要我费大力气去喂你。”

仲离低头，这才看见她的手上还端着药碗。

里面的汤汁散发出苦涩的气味，一看就是好药。

他却没有接过药碗，而是沙哑着嗓音开口。

“这是哪里？我……为什么会在这里？”

江明棠看着他，耐心回答问题。

“这是我家，河洛江氏的老宅。”

“你之前身受重伤，昏迷在路边，我恰好路过，就把你捡回来了。”

他下意识皱眉，道：“江氏？”

她点了点头：“是啊。”

仲离觉得这两个字，实在是有些熟悉。

可是他又说不上来，到底是哪里熟悉。

正当他努力回想自己与江氏是否有什么渊源时，江明棠再度开口了。

她清亮的眸中写满了好奇：“你为什么会受伤，昏迷在路边呢？”

“那地方荒无人烟，平时没什么人过路的。”

“要不是我回老家探亲，官道被雨水冲毁，改走了那条路，就没人救你了。”

“说不定到时候，你就要沦为猛兽口中食了，这么一想我还真是积德行善……”

仲离本也不是个健谈的性子，眼下一句话也插不上，只能默默听着她的念叨。

等她说完了，他才开口回答她的问题。

“我不记得了。”

他也不知道为什么会受伤。

更不清楚，自己为什么会昏迷在路边。

江明棠眨了眨眼，语气里的疑惑不加掩饰

“那你叫什么呀？兴许就住在河洛附近，我可以替你找找家人。”

“我叫…叫…”

话到嘴边，却又骤然停住了。

方才呼之欲出的，本该刻在他骨子里的名讳，却在突然间消散得无影无踪。

仲离脑子里嗡嗡作响，仿佛被极其厚重的迷雾遮盖，留给他的只有无尽的迷茫。

房间里的气氛，似乎沉滞了几分。

仲离脸上的血色再度褪得干干净净，眸中只有空洞与惊惶，与深刻的恐惧。

他突然发现，自己的记忆居然一片空白。

名字，身世，乃至家人……

什么也没有印象了。

唯一认识的，就是眼前这个人。

几息沉默后，他像是耗尽了所有力气，肩膀微微垮下，干裂的嘴唇轻轻翕动，最后吐出破碎而又苦涩的一句话。

“我……都不记得了。”

“啊？”

江明棠瞪大了眼睛：“怎么会这样？”

她担忧地看着他：“是不是你之前伤到头了呀？”

“我捡到你的时候，你浑身都是血，看起来真的很吓人。”

仲离摇了摇头，只能重复无力地回答：“我不知道。”

江明棠不死心，又问了他好几个问题，得到的都是同一个答案。

她颇有些忧心：“你连名字都想不起来，又伤得这么重，这要怎么办嘛。”

仲离沉默不语。

他能感受到腿上的伤势极重，使不上力气，连下床都难，一时间也不知道该怎么办了。

最后，江明棠叹了口气。

“算了，你就先在我家住着吧，回头我让人去打听下，谁家有人走丢的，给你寻一寻亲。”

说着，她把药碗再度递上：“现在先把药喝了，希望你能尽快好起来。”

这回，仲离接过了药碗。

那药分明极苦，却同她的话一起，让他的心安定了下来。

等他用完药后，江明棠利落地将东西一收就要走，却在转身时被他叫住。

“敢问姑娘，叫什么名字？”

她回身看他，认真地说道：“我叫江明棠，明天的明，海棠的棠。”

“江明棠……”

仲离轻唤着这个名字，把它牢牢记在了心里。

这是他空白的记忆里，添上的唯一一个名字。

而后仲离才道：“多谢江姑娘搭救于我。”

“来日……”

他想报上名字，却又实在记不起来，只能含糊道：“我必当报答。”

“小事一桩，就当积德了。”

说着，江明棠随意摆了摆手，心情颇好地转身往外走去。

从路边搭救，并且收留重伤的失忆六个亿，她可真是个好人呐。

至于他是怎么重伤失忆的？

那你别管。

第244章 总是熟悉 都有信件

仲离就这样，留在了江氏的祖宅里。

来复诊的老大夫说，他当初所受伤势太重，又失血过多，才会几乎没什么力气，连下床都觉得腿脚发软，需要江明棠安排的小厮扶着才行。

并且每日服药后，他总觉得昏沉，陷在无边无际的梦中。

可醒来之后，却什么也想不起来，记忆仍旧是一片空白。

这让他觉得惶恐，不安，总有种脚不沾地的轻飘感。

或许是因为江明棠是他睁开眼睛后，第一个看见的人。

所以只有每日午时，江明棠来看他的时候，仲离才能感觉到一丝踏实。

自打失去记忆后，他陷入了迷茫中，几乎不怎么与人交谈。

所以每次与江明棠相处，也只是静静听着她说话。

“我命人在这附近打听了两三天了，没有哪户人家，有人受伤走丢的。”

说这话时，江明棠轻叹口气。

“也不知道什么时候，才可以帮你找到家人。”

仲离垂眸不语，眉头微微皱起。

虽然他失忆了，可头脑依旧清明。

刻在骨子里的经验告诉他，当时他应该是遭到了仇家的追杀。

从伤口可以看出，对方使得并不是寻常刀剑，而是暗器。

并且那人内劲深厚，打在他胸口的那一掌，差点震断了他的心脉。

所以，他才会这么虚弱。

据江明棠所说，当时他身上穿的是布衣。

他也看过残衣的布料，确实不算什么华贵之物。

虽然没有记忆，但仲离知道他肯定是习过武的。

再加上仇人追杀，以及暗器，布衣，还有昏迷在荒山野岭等等线索。

他觉得，自己很可能是个走江湖的。

当他把这些推断告诉江明棠时，她颇为赞同。

“我觉得有道理，那些话本子里写过，对江湖中人来说，打打杀杀乃是常态，结仇就跟吃饭喝水一样简单。”

“便是绝世高手，都有可能在阴沟里翻船。”

“像你这样被人追杀，重伤昏迷在路边的情况，估计多得很呢。”

江明棠说着，拍了拍他的手心，以示宽慰。

“不过你放心，既然我救了你，就不会再让人伤害你。”

“江氏在河洛很有地位，莫说平常人，就是官府也不敢得罪，所以你安心待在这里就好。”

温热触及手心的那一刻，仲离像是被什么烫了一下似的。

他条件反射地缩回了手，肩背几不可察地绷紧。

却又在瞬间意识到，自己反应过于激烈了，仓促地低下了头。

“多谢江姑娘。”

说这话时，仲离的声音有些发涩。

他听小厮说，前两日他醒来之前，整个人发起了高热，境况颇为凶险。

是江姑娘及时扯开了他的衣裳，用帕子沾了冷水，一遍遍给他擦拭额头还有上身，才让他得以降温醒来的。

虽然仲离失去了记忆，但有个基本道理，他还是明白的。

男女有别，授受不亲。

但很显然，江姑娘似乎不在意这点。

被他近乎排斥地躲开以后，她没有丝毫的不自在与惊讶，以及伤心。

这让仲离松了口气。

虽然相处不久，但这几日他也算是摸清了些江姑娘的性子。

她是个讲礼知事，又不拘小节的大家千金。

方才是为了宽慰他，才与他有接触的。

自己又何必如此敏感。

然而仲离不知道的是，方才的举动是江明棠故意为之。

根据元宝提供的资料来看，仲离本来的性格，同自幼患病的秦照野相差无几。

甚至于，他比秦照野还要沉默内敛。

秦照野虽然对外人避之不及，但与诏狱里的刑卫，还有家中人，以及男性朋友还是能说得上话的。

仲离就不一样了。

他虽然不恐女，也没有病症，可自幼就被灌输报仇的思想，肩负着整个仲氏的希望。

为了加入天枢卫，年少时又受了许多非人训练。

以至于他长到如今岁数，跟家里人都说不上什么话。

脑子里全是报仇，还有作为天枢卫统领需要严格遵守的秩序。

至于朋友？

那更是根本没有。

倒是因为加入了定渊楼，在西楚有一大批仇人。

这样一个人，又跟她有血海深仇，想攻略他几乎是不可能的事。

不过好在他现在失忆了，且因为救命之恩，对她心存感激。

所以江明棠当然要利用这个机会，光明正大的跟他接触，狠狠刷一刷他的好感度。

不然的话，她那两个道具就白用了。

当然了，心急吃不了热豆腐。

从仲离方才对自己身份的分析来看，他的头脑还是跟没失忆时，一样好用。

她要是表现得太过急切亲近，他反而会对她心生怀疑。

所以江明棠在安抚了他一番以后，便准备离开了。

方才起身，江贵便笑着寻来通报。

“大小姐，老夫人她们的马车，刚刚已经到门口了。”

“真的？”

江明棠顿时扬起了笑，跟着江贵往前院迎人。

边走边说道：“没想到祖母他们行车这般快，我还以为会赶不上舅公的寿辰呢。”

“这几日天气好，冲毁的官道也修整结束了，不像咱们似的，遇到阴雨天，路不好走便罢了，还得改道。”

“希望到时候回京，也能是好天气。”

听着那渐行渐远的声音，仲离转头看向了一旁的小厮，向他询问。

“小哥，江姑娘说的回京，是什么意思？”

小厮将其中缘由解释了一番，最后道：“等长辈寿辰结束，大小姐自然是回京都威远侯府去的。”

“威远侯府？”

仲离将这几个字在口中念了一遍，微微皱眉。

不知道为什么，他对江氏，还有威远侯府这几个字，有一种莫名其妙的熟悉感。

难道他跟侯府，还有江氏有什么渊源？

可看江明棠的模样，又并不认识他。

当真是十分奇怪。

在仲离百般想不通的时候，江明棠已经将老夫人等人迎进了宅子里。

关切地问了几句路上境况后，便把自己在路边救了个人的事告知于她。

老夫人本就信佛，从前也一直乐得捐献香油钱积德行善。

如今孙女救了人，她自然是欣慰的，夸她心地实在善良，对于仲离本人，倒是没太关注。

又过了两三日，到了老舅公生辰当天，江明棠随着老夫人一道前去贺寿。

在京中威远侯府或许算不得靠前的世族，但在河洛，江氏说是土皇帝也不为过。

她们到时，那院子里已然聚集了许多当地贵绅。

见了老夫人，众人纷纷上前拜见，话语里的恭敬不加掩饰，连带着把江明棠也奉承了一番。

又见她生得貌美，气度不凡，有与江氏交情颇深的河洛氏族，便想着打探下婚姻，意欲结亲。

老夫人在京中时，挑孙女婿连靖国公府世子，还有小郡王都看不上。

至于英国公府的嫡长子，还是愿意入赘，才能得她几分看重。

又哪里能看得上这些远离京都，比不得威远侯府的人家，当即一一回拒。

毕竟在她看来，自家孙女便是去当太子妃，那也是做得的。

长辈们提及婚事时，江明棠就在一旁。

她知晓祖母不会将她随便许人，所以只安静坐听，不曾言语。

那般清艳而又知书达礼地模样，只将席间不少未婚儿郎的心绪都收割了去，自己却浑然不觉。

及至寿辰结束，江明棠伴着老夫人回家。

方才进门，江贵便迎了上来，手中还奉着东西。

“小姐，京中来了书信，说是给您的。”

江明棠接过信，回了厢房才拆开来看。

总共四封信，前三封来自祁晏清，跟慕观澜，还有秦照野。

算算日程，这几个人分明是在她刚到河洛，就开始寄送信件了。

她将信件拆开阅读，不知不觉间便皱起了眉头。

三人的信件中，除了透露出对她的挂念之外，不约而同地提起了另一件事。

那便是在她离京两日后，皇家终于宣布了在行宫身死，并且已经下葬的二皇子妃的死讯，并即刻为她办了葬礼。

然而就在葬礼举行当日，二皇子与贞贵人情难自禁，再度暗中苟合。

结果被来参仪的皇室宗亲，当面撞了个正着。

慕观澜明显看热闹不嫌事大：“江明棠，你不知道当时场面有多难看。”

“陛下脸都绿了，当即气的请了太医，宗亲们吓得默声跪地，连屁都不敢放一个，我都差点笑出声。”

“最后还是咱们假正经的太子殿下，气定神闲地出来收拾残局。”

皇家颜面比什么都重要。

据祁晏清所知，皇帝当夜便命人了结贞贵人。

大概是从她嘴里得知了什么，翌日清早，贤妃就被打入冷宫，母族也被查抄。

秦照野：“隔天，裴瑞霖出来状告二皇子，为了灭口，谋害正妻。”

有他这个小舅子出来作证，朝堂上瞬间乱成了一团。

二皇子党拼尽全力为他开脱，但还是抵不过陛下的怒火。

最终他被废除身份，下了大狱。

如今二皇子倒台，昔日拥护他的世族，极有可能倒投东宫麾下。

届时储君的位置，只会坐得十分稳当，旁人根本无力撼动。

这一连串的事情，摆明是裴景衡设计好的。

怪不得当初在行宫，他不着急跟二皇子算账，原来是在这里给他挖了个天坑。

二皇子一脚踩进去，连翻身的机会都没有。

对此，祁晏清在信件里狠狠阴阳怪气了一番。

“我听慕观澜那个小贱人说，当初还是你救了裴瑞霖，才让他能在此时作证，扳倒二殿下。”

“而以我对储君的了解，要不了多久，他便会向陛下提出要娶你做太子妃。”

“未来表嫂，对于这个作茧自缚的局面，你可满意否？”

“落款：表弟晏清。”

江明棠嘴角一抽，懒得理他。

有他们三个挡在京都，她跟裴景衡之间的事，还不用自个儿着急忙慌地出手。

点了烛火，将三封信件燃尽后，江明棠打开了第四封信。

寄信人颇有些出乎她的意料，乃是迟鹤酒。

信不长，多数都在写济善学堂的情况，还提起另一件事。

当初他是自南向北走的，也曾在河洛停留过一阵子，资助过当地城西收养孤童的善堂。

“劳烦江小姐，可否抽空替我跟阿笙去看望一下孩子们？在下感激不尽。”

迟鹤酒并非傻子，他显然是看出来了江明棠有意把济善学堂发扬光大，所以才告知她这件事的。

除此之外，便是简短的关切之语。

“河洛之地惯来暑热湿重，万望小姐保重身体。”

江明棠知道，对于迟鹤酒这般懒散性子来说，能寄这么一封信给她，就表示她在他心里是有份量的。

那30点好感度，可不是白加的。

他既然提了城西善堂的事，她自然是要去看看的。

于是翌日巳时，她便让江贵领着一道去了那里。

河洛的善堂还不如京中规整，孩子们也很可怜。

主事人是一对贫难夫妻，接过银钱后，对她千恩万谢。

得知她认识迟鹤酒时，夫妇俩毫不犹豫地同意了改建学堂的事。

因为需要交代的事太多，江明棠在那里多待了会，不知不觉中便已过了午时。

江氏老宅，南后院。

饮尽药汁的碗已经被撤了下去，床榻上，仲离因为药效而倍觉昏沉。

可他却在几欲入睡时，又揉了揉眼睛，狠摇了几下头，强行保持清醒，直直地望着门口处。

从他醒来后起，每日正午时分，江明棠都会来看望他的伤势，并且告诉他寻亲的情况。

一连八天，日日如此。

也只有这时候，他的内心才不会因为失去记忆，而觉得惶恐跟迷茫。

所以他不愿意睡，想见江明棠一面。

可在等待中，仲离不知不觉变得有些焦躁。

都过了申时，她还没有来。

第245章 等他过来 女客登门

从城西善堂回去的路上，江明棠端坐在马车里闭目养神。

元宝突然开口了：“宿主，刚刚仲离对你的好感度又涨了。”

“涨了多少？”

“涨了8点呢，算上他醒来那日，见你第一面涨的6点好感度，仲离的好感度已经有14点了。”

元宝把情况报给她。

离京之前，宿主完成了攻略秦照野的任务线。

他的好感度已经从98点，涨到100点了。

用在仲离身上的两个道具，就是来自秦照野任务线的结算奖励。

“所以算上秦照野的积分，你的积分比之前加了94点，总积分余额3936点了，要不了多久，应该就可以突破4000关卡。”

而她的账户余额，则是有39.06亿元。

江明棠心情颇好，直接花了1.06亿，在资产商城里，购入了一辆布加迪chiron SS 300的跑车。

以及百达翡丽的手表，跟数个名牌包包。

当元宝把那些东西全部投影给她看时，江明棠觉得自己真是世界上最开朗快乐的小女孩儿。

不过想起账户里居然只剩38个亿的余额了，也就够买二十套京市的豪华别墅，她竟然有些焦虑。

恨不能马上把所有的攻略对象，全部拿下。

再让他们通通升值，给她带来更多收益。

毕竟到目前为止，只有淮川哥哥额外给她带来了两个亿的收益。

说起来她好久没见过他，还有七个亿陆远舟了。

正好，江南离这不远。

待到这趟河洛探亲结束，她要找机会去探望陆淮川，再把七个亿挣了才行。

说起来，祁晏清跟慕观澜在这件事上还真是默契十足。

他们两个寄来的信里除却说京中的事之外，都提及了一点。

那就是不许江明棠去江南。

不过祁晏清是威胁，大有她敢去见陆淮川，他就死给她看的意思。

而慕观澜是撒娇，希望她多想想他，不要去见无关紧要的人。

只是他俩的意见不重要，江明棠要做什么没人拦得住。

眼见马车停在老宅门口，元宝问道：“宿主，仲离现下好像还在等你，你要去看看他吗？”

它现在回想起来，还是觉得宿主那两个道具用的是真好。

失忆了的仲离谁也不记得，只认识宿主，这本就让他无意识地依靠了她。

再加上救命之恩在前，他心里对宿主满满都是感激。

换作从前的仲离，别说盼着宿主去看他了。

怕是一见面，就能拔刀把宿主砍成臊子，告慰他祖父的在天之灵。

不过宿主也说了，她不打算让仲离就这么一辈子失忆。

迟早她会给他解开道具效果，让他恢复记忆的。

所以元宝觉得，她们应该抓紧时间攻略仲离。

要是现在宿主去看他，说不定好感度又会上涨。

然而江明棠脚步未停，直接进了自己住的厢房。

“元宝，你搞错了，当一个男人盼着想见到你的时候，你不去才更能让他魂牵梦萦。”

而且她现在是江家的千金，仲离不过是个毫无根基的平民。

是她救了他，而不是他救了自己。

要是他想见，她就出现，那她成什么了？

她也很忙的好吧。

而且据江明棠所知，仲离的伤势好得很快，他现在已经可以自己走路，不用小厮扶了。

只是步伐要比常人慢上许多，且不能长时间步行罢了。

不过南后院离她住的厢房，也不远。

所以这回，江明棠打算等仲离自己来找她。

元宝不由问道：“可是宿主，要是仲离不来找你呢？”

“那我就接着去看望他，再找个近来很忙的借口应付过去呗，多大点事儿。”

元宝担心的问题，江明棠毫不在意，照样忙活自己的事儿。

翌日清早，她正要去城西的济善学堂，看看昨日江贵请的工匠将那里整修成什么样子了，但还未出门去，门房便来通报。

“小姐，东街柳氏的大小姐来拜访您了。”

江明棠闻声，脸上当即便挂了笑，道：“快请进来。”

东街柳氏与她舅公家素有来往，并且结有姻亲。

所以他们跟江氏，也算是沾亲带故。

寿辰当日，江明棠在舅公家中人的介绍下，与柳家的大小姐柳令贞相识。

不过聊了半天时间，她便看出来了，柳令贞是个聪明人。

而她很乐意跟聪明人打交道。

再从舅母那里得知柳令贞的一些事后，江明棠就更欣赏这位柳大小姐了。

柳家的根基起于河洛，族中也有人入仕，多是当地或者附近州府的主事官。

而柳家起势，靠得并非只有这点，而是他们掌握了河洛各行各业都生意买卖。

一般的小商贾，地位低廉。

但这有官府背景的富绅之族，就不一样了。

不说别的，如今城中半数的铺子，柳家都有份例，族中人什么都不干，光是坐在家中数钱都够吃几十年了。

按理来说像这样家族里的女娘也好，儿郎也罢，到了年纪都会跟门当户对的人家联姻，好为家族挣来助力。

柳令贞生得貌美，性情爽朗，手段利落，是个圆滑人。

她比江明棠大上六七岁，还曾三次定亲，却在婚事上很是坎坷。

头一回落定，男方因为做生意看走了眼，还没等完婚，便家道败落了。

柳氏便将亲事退了。

男方不愿撒手，寻上门来。

柳令贞说：“我生来便是富贵命，可做不得吃糠咽菜的买卖，你若爱重我，那便放手。”

“要么就使劲儿振兴家业，等你功成名就，再来八抬大轿娶我，议婚拢共三年，也没妨碍你连纳两个通房，现下装作这副深情模样，是给谁看呢？”

“你当我瞎了眼，不晓得你是惦记我的嫁妆，去给你们家里偿债吗？”

她将男方赶出门去，还勒令管家：

“日后再有此等打秋风的上门，就给我放狗咬。”

第二回，柳氏长辈为柳令贞精挑细选了个家底深厚，还是考了功名，在县衙做官的郎君。

然则，郎君有个青梅竹马。

他自己说对方寒微，只做妾室。

可柳令贞见他一面，便知他打得什么主意，断不入此等粪坑。

到第三回，是她自己寻的郎君，家世富贵，说是娶正妻之前，不会纳妾。

房中也只有一个教导人事的通房丫鬟，还早早便断了宠，只在家中养老，放在当下算是难得。

柳令贞也颇为喜欢他，因此这门婚事议定得很快，碍于她的年岁，婚期也定得很近。

结果就在成亲前一个月，闹出了问题。

那郎君在柳家赴宴，酒席上多饮了两杯，与柳令贞身边新来的婢女有了肌肤之亲。

这种情况在富绅之族里，其实也不少见。

并且按规矩，柳令贞身边的婢女，本就是要跟她一起嫁过去的。

婚后待她有了身孕，她们便给姑爷做小固宠。

所以当时，不管是柳家的人也好，还是那郎君也罢，都不觉得有错。

可柳令贞不依。

她自幼受宠，哪里忍得了这种气，当即把那婢女骂了个狗血淋头。

“吃里扒外的东西，我就是养条狗，也做不出此等事来。”

“你爹娘生你时，莫非是拿牛皮给你搓得脸皮，倒比城墙还厚！”

紧接着，又骂了郎君。

“她迟早要给你做妾，你便可以先睡了她，那你早晚要入土，怎么不现在就去死？”

“分明是坨落了地的风干狗屎，还要装作乌金来骗我，真是恶心至极！”

在柳令贞的强烈要求下，这门婚事最终作罢。

此后再议亲，她拒之门外。

家中长辈想逼迫她，偏生柳令贞是个豁出去的，转头在大门上挂了白绫，就要吊死给他们看。

这把柳氏长辈吓得够呛，最终没了法子，不去管她的婚事。

柳令贞又是个很有能力的女娘。

虽然她于婚事上不顺，却将柳氏划分到自己名下商铺经营得红红火火。

一年赚的银子数都数不过来，比家里的儿郎还有能力。

时至今日，她在柳氏的地位很高，颇得身为家主的父亲看重。

眼下拜访江明棠，柳令贞带了许多礼物。

不过方才被迎进门，江明棠笑着同她说了两句客套话，她便颇有些不好意思，却很直接了当地开口。

“明棠妹妹，我今日来寻你，是想跟你，还有江氏做门生意。”

第246章 铺子分成 找过来了

听见要谈的是做生意的事儿，江明棠眸光微敛，脸上温柔的笑容不变，命丫鬟上了茶。

“柳姐姐，你我之间虽然才刚认识不久，却一见如故，便是有什么要我帮忙的，直说便好，不必带这么多礼物。”

她斟了两杯茶：“咱们坐下来谈吧。”

柳令贞何等人精，当即便领悟了她的意思。

笑着落了座后，她态度比方才还要客气几分。

柳令贞这趟过来，目的很简单。

虽然河洛的商铺，几乎都有柳家的份例。

并且周围的几个州城，也有不少铺子与他家有关。

但柳令贞并不满足。

“去年前我去京城逛过，可真热闹，街上时刻人来人往，把河洛衬得都如同荒地似的。”

“这么多人，生意必然好做，所以我想着，把铺子开到京城去。”

说这话时，柳令贞看了一眼江明棠。

她这想法听着是很简单，可真正实施起来却很难。

在州城，柳家还能用钱财跟官眷造出一条坦途来。

可京中就不一样了。

那里权贵多如牛毛，看不上柳氏那点家底。

便是看上了，随意找个由头，也能夺了去。

而且柳氏并无亲眷在京中做官，这等于半点靠山也没有。

在京都没有靠山，生意根本做不大。

就算是开铺子，也找不到合适的地儿。

最后只能在偏郊立足，迟早会倒闭。

正当柳令贞为不能把铺子开到京城，狠狠赚个盆满钵满而惋惜时，威远侯府的人回河洛探亲了。

她敏锐地察觉到，这是个极好的机会。

若是威远侯府能做她在京中的靠山，何愁铺子开不起来？

只是柳氏虽然与江老夫人的娘家有姻亲，却并非是直接跟侯府有关系。

到底是隔了几层，关系也颇为疏远。

能将家业做的如此红火，柳令贞眼光毒辣。

在宴上，她一眼就看出来，江大小姐虽然话不多，可老夫人对其极为爱护。

侯府其余的人，对她也是十分看重。

不说别的，那侯府三公子江荣文在席上多饮了两杯酒，跟一帮河洛子弟闹着玩乐，十分吵人。

主家碍于身份，也不敢劝的太过。

可江明棠不过一个轻飘飘的眼神过去，他便瞬间安静了，侯府其余人也不敢说什么。

由此可见，江大小姐在府里的地位很高。

所以思来想去后，她把主意打到了江明棠身上。

“若是明棠妹妹，愿意跟我做这门生意，出面庇护柳氏的铺子一二，以后商铺的份例营收，你我五五分成，如何？”

其实本来柳令贞想说的是三七。

她七成，江明棠得三成。

按照河洛的惯例，一般只用给一成就好。

可那毕竟是寸土寸金的京城，所以她想给三成，也表示下自己的诚意。

只是在她说要跟江氏做生意以后，江明棠先是点出她们交情不深，而后又将侯府放在了施恩帮忙的位置上，似是对此事无意。

可话锋一转，却又给了她坐下来谈的机会。

柳令贞便领会到，三成利怕是打动不了人家。

毕竟这河洛之地，想搭上侯府这层关系的人，简直不要太多。

所以她咬了咬牙，提出了五五分成。

柳氏要负责铺子的一切，江氏只需要挂名。

这五成里，她占不到多少利益。

要是铺子赔了亦或者是没开起来，还会亏损许多。

可柳令贞觉得撑死胆大的，饿死胆小的，干脆赌一把。

有威远侯府借名，她的铺子在京都开起来了，何愁挣不到利钱。

听到五五分成后，江明棠脸上的笑容更真切了些。

她握住柳令贞的手：“柳姐姐说的哪里话，我不过去挂个名而已，哪里用得着这么高的分利，这不是招人笑话嘛。”

“姐姐诚心与我做这笔生意，我自然也不能让姐姐吃亏，不如就照京中惯例，按二八分成吧。”

柳令贞却摇了摇头，坚持五五分成。

要是江明棠真只拿两成，她还不放心呢。

二人互相推拒，最后由江明棠落定三七分。

见柳令贞还要给她涨一成利，江明棠先是拿舅公家与柳氏的姻亲做挡，直言大家都是亲戚，又何必如此多礼。

又道：“另外，我还有两件事想麻烦柳姐姐帮忙呢，所以这三七分，姐姐不算占便宜，我也不曾吃亏。”

第一件事，江南离河洛不远，她之前听说，进了六月后，柳家的商队要去那里做茶叶生意。

江明棠想借此机会，跟着一道过去。

如若不然，她独身去江南，即便有丫鬟和护卫跟着，祖母也肯定不会同意的。

第二件事，便是城西的济善学堂。

江明棠肯定是要回京去的，她没办法在河洛长待，需要人帮忙打理。

柳令贞名下有不少铺子，可以让那些孤童去做帮工，学一学手艺。

而且她本人这些年来，也没少资助老幼，可见是个热心肠，这事儿交给她再合适不过。

对于江明棠的拜托，柳令贞一口应下，百般夸她心地纯善不说，还当即提出，要看看城西的济善学堂的情况。

可巧江明棠也要过去，二人便一道同行。

刚出了院子，江明棠忽地听见一声轻唤。

“江姑娘。”

她下意识顿住脚步，侧目望去，便见仲离站在不远处的廊下，正看着她。

因为重伤未愈，他的脸色看起来还是有些苍白。

但这为他的英气俊朗添了几分柔和，看上去没有那么冷肃了。

见江明棠停在原地，仲离忍着伤痛，缓步向她走了过去。

柳令贞的眼神瞬间就亮了。

除却做生意外，她还有一样爱好，便是看美人。

那日寿辰她第一眼见着江明棠，还没说上话呢，便万分喜欢。

前三任未婚夫若不是脸皮生得好，断然得不到她的垂青。

这男子长得好生标致，可比她那几个前任要俊俏多了。

等仲离到了跟前，她好奇道：“明棠，这位是？”

“说来不怕姐姐笑话，我也不认识他，只是当初回乡路上，意外捡到的伤重之人。”

江明棠皱了皱眉，看向眼前人：“你不在房中好好养伤，怎么出来了？”

对上她担忧的目光，仲离摇了摇头：“我的伤已经好得差不多了。”

她却不相信，他伤得有多重，她最清楚了，怎么可能这么快就好了。

不过他非要嘴硬，江明棠也不戳穿，只道：“那你找我是有什么事吗？”

仲离避开她的目光，嘴唇轻动：“我是来感谢姑娘恩情的。”

他撒谎了。

其实是每日只有见到江姑娘的时候，他的心才能稍微安定些。

可是昨日，她没去看他。

这让他坐立不安，但人家救了他的命，便已是大恩，没有义务每天去探望他。

所以，他自己寻过来了。

江明棠摇了摇头：“你这人可真是，还没好全呢，来道什么谢。”

“再说了，我不是告诉过你吗？我救你不过是顺手为之，不必如此在意。”

但很显然，这话仲离是听不进去的。

救命之恩重于泰山，哪里是随意两句感谢的话，就可以轻轻放下的。

来日，他必当回报。

看着他一脸认真的模样，江明棠笑了：“你连自己姓甚名谁都忘了，又如何报答我？”

仲离语塞。

是啊，他如今失了记忆，她又是侯府千金，想来什么也不缺，他要如何报答呢？

见他眸中有些黯然，江明棠看向了柳令贞，将仲离的事向她道来。

“柳姐姐，你在河洛还有附近州城的人脉比我广。”

“劳烦你帮忙差人打听下，有没有哪户走丢了人的，也好尽快为他寻到亲眷。”

柳令贞一口应下，还打趣道：“明棠，你这又是资助孤童，又是路边救人的，堪称功德无量。”

“怕是身上的金光，比那庙里供奉的菩萨还要亮。”

江明棠轻笑：“柳姐姐快别调侃我了，咱们还是抓紧去善堂吧。”

话落她便挽着柳令贞的手要出门去，却又被唤住了。

阳光照射下，仲离的脸色更苍白了些，犹豫了一瞬，方才再度开口。

“我能一起去吗？”

他想跟着江姑娘。

第247章 他的选择 新的名字

城西善堂，阳光和煦。

江明棠刚跟柳令贞聊完改建学堂，以及让这些孤童们去各处商铺干工的事儿。

眼下，她正在陪同那些孩子们玩闹。

院子一角，仲离安静站着，目光时时刻刻跟随着江明棠，眼里根本容不下其余人。

他觉得，江姑娘真是心善。

身为高门千金，对这些孩子们却很是温柔耐心，还建设学堂，给他们带来光明未来。

这么一想，仲离更觉得自己何其幸运能遇见她。

若非是江姑娘，怕是那日他已经死在路边了。

只是这般恩情，他实在是不知如何报答。

一时间心情又有些低落，觉得自己好生没用。

江明棠想着要让孩子们去柳氏名下的铺子里做学徒，怎么着也得起个正经名字，不能再叫贱名了。

于是，她找善堂的王氏夫妇取了纸笔，像京中一样，挨个为那些孩子们取名。

“大丫是三月到这里来的，那个时候迎春花开的正盛，就叫迎春。”

“希望你以后的人生，就像春天一样开满鲜花。”

“二狗是王大娘从山上的树底下捡到的，书上说山寒有古意，木落见青真，就叫见青。”

“三牛嘛，让我好好想想……”

孩子们一个个，都围在她身边。

先领到名字的那几个止不住地开心，像小麻雀一样满院子跑。

最后有人停在了仲离身边，大着胆子向这个从进门后，便沉默着站在一旁的大哥哥搭话。

“哥哥，我有新名字了，叫王迎春。”

小孩子的脸上带着藏不住的雀跃，小声地碎碎念，跟他分享自己的喜悦。

最后还问他：“哥哥，你叫什么名字呀？”

换作从前未曾失忆，还是天枢卫统领的时候，仲离理都不会理这孩子，更不可能踏进这种破败的善堂。

他在天枢卫学会的第一件事，便是冷血。

无关紧要的人与事，本来就不值得他注意。

然而当下他失忆了，因为迷茫与内心深深藏着的惶恐，让他的性格与从前相比，略微温和了些。

虽然还是不大习惯跟人相处，但仲离迟疑了下，还是实诚答了。

“我不知道。”

迎春有些惊讶：“为什么呀？”

“哥哥也跟之前的我一样，没有名字吗？”

他不知道该如何给小孩子解释这件事，最后只能点了点头，算是默认。

迎春眨了眨眼：“哥哥，你可以让明棠姐姐给你取个名字。”

她的名字就是明棠姐姐取的，她很喜欢。

仲离看着不远处在纸上落墨的人儿，没有应声。

见他不说话，迎春也没有再多说什么。

小孩子的注意力很是发散，根本没法集中，记性也不大好。

没一会儿功夫，迎春就把这事儿忘了，跟着同样有了名字的孩子们编花环去了。

但仲离却始终忘不了。

回江家老宅的路上，他听着前面江明棠与柳令贞的谈话。

才得知不久后，她就要离开河洛，去往别的地方，最终回京都了。

京都离河洛很远，江姑娘是侯府千金。

即便他不曾失忆，身为一个走江湖的草莽，她的世界也比他要广阔许多。

于她而言，自己不过是路边野草。

但对仲离来说，她却是天边皎月。

到时候他与她的相遇，便如黄粱一梦。

只怕此生，再难相逢。

想到这里，仲离心头不自觉染上一层失落与烦闷。

到了江氏老宅，他完全没有回自己住处的意思，不自觉地跟在了江明棠身后，如同她的影子那般。

还是江明棠在进门前发现了不对：诧异问他。

“你不回去好好休息，老是跟着我做什么？”

仲离默然几息，抬眸看向了她。

“江姑娘，再过不久，你就要离开这里了，是吗？”

“对啊。”

像是看出他深藏在内心的惊惶，她笑着道：“你放心，即便是我走了，也会让人好好照顾你的。”

“等你的伤好了，你想什么时候离开，就什么时候离开。”

她伸出手去，安抚似的拍了拍他的肩膀。

“若柳姐姐那边还是寻不到你的家人，你又无处可去的话，我也可以让家中亲眷，给你找个差事办。”

“当初救你我可是花了大力气，肯定不会让你饿死在河洛的。”

仲离却摇了摇头：“江姑娘，我的伤很快就会好，我不想让你安排人照顾，也不想找差事做。”

说完这话，他又默了几瞬才再度开口，声音有些小，但语气却很坚定，似乎下定了某种决心。

“江姑娘，我想跟在你身边，可以吗？”

“跟着我？”

江明棠讶然，又不由好奇：“你跟着我做什么？”

他微微垂眸，将自己的想法诚实地告诉她。

“我现在失忆，什么人也不记得，只认识你。”

“你又对我有救命之恩，我不知道该如何报答你，所以我，我……”

“怎么？”江明棠挑了挑眉，“你要以身相许啊？”

闻听此言，仲离猛地瞪大了眼睛，刚要出口的话哽在喉中，差点没把自己呛死，甚至于捂住嘴剧烈咳嗽起来。

“咳咳咳咳……”

这把江明棠吓了一跳，急忙回身进房给他倒了杯水。

从她手中接过杯盏时，仲离连看她都不敢，胡乱饮着杯中的水，轻咳几声。

见状，江明棠自然而然地轻轻拍着他的背，给他顺气。

“别着急，慢慢喝。”

因为离得很近，他可以轻而易举地闻见她身上清淡的花果香。

于是本来就带了绯色的脸颊，就像是染了朱砂般红得吓人。

面上的热度更是如同在正午，日头最烈时站在阳光下那般，烫得他有些晕眩。

骨节分明的指节不自觉抓紧了衣角，一动也不敢动，只低着头如同蚊子般道出声：“谢谢江姑娘。”

看他这样，江明棠颇有些好笑。

“我方才不过是开玩笑而已，你怎么这么不禁逗？”

仲离不吭声，也不敢抬头：“我知道的。”

他知道，她只是在开玩笑。

毕竟他这样无根的浮萍，连自己姓甚名谁都不知道，又怎么配得上她？

只是心头的苦涩，却始终拂之不去。

见他不咳了，江明棠也正色起来。

“你刚才说想跟着我做什么？”

仲离睫毛轻颤，声音因为刚才的剧烈咳嗽而有些嘶哑。

“我想跟在江姑娘身边，做个家卫。”

这话说出口后，他像是找到了底气那般，终于敢抬眸看她了。

“我会武功，可以一辈子跟着你，保护你，以此来报答你的恩情。”

这些日子住在江氏老宅，他也是观察过周围环境的。

虽然身上的伤还没好，但出于天枢卫统领的直觉与经验，仲离一眼就看出来，江氏的那些家卫武功远不如他。

待他稍微好些，怕是那些人一起上，也打不过他。

别的他不敢想，但做个护卫，他完全是有资格的。

江明棠皱了皱眉：“可我是要回京城的，你一辈子跟在我身边做护卫，那你的家人怎么办？”

仲离早就想好了说辞：“等找到他们再说吧。”

当初重伤昏迷之际，他穿着的是简单布衣，可见身家不丰。

能在侯府任职，也算是门好差事，家里人应该不会反对。

又或者，他根本就没有家人。

“可以吗？江姑娘。”

等她回答的时候，仲离心里七上八下。

要是江姑娘不同意，怎么办？

到时候，他又要去哪里？

可他哪儿也不想去。

不如偷偷跟着她吧，那些家卫应该也察觉不到……

正当仲离思绪纷乱之际，听到了江明棠清脆的声音。

“好吧，既然你都想好了，那你以后就跟在我身边，做我的专属护卫吧。”

仲离心头一跳，先前的失落尽数散去，取而代之的是浓重的欣喜。

且因为专属二字，他刚降下些温度的脸颊，又开始发烫了。

江明棠像是对他的心情毫无察觉。

“不过我可提前告诉你，我这人看着脾气好，实际上很刁蛮，做我的护卫跟小厮没区别。”

“到时候我提了什么让你难做的事，你可不许心生怨怼，若是做不到这点的话，就不必跟着我了，免得忍气受累。”

仲离才不信她说的话。

在他看来，她的性子再好不过。

即便有些脾气，那也是身为高门千金应有的。

而且对她，他永远都会忍耐，顺从。

因为是她给了他活下去的机会。

所以哪怕是打骂，他也受的住。

得到他的应承后，江明棠当即就让江贵拟了契书过来。

只要在上面签字画押，以后仲离就是她的护卫了。

至于月钱，虽然他自己非说不要，但江明棠还是按正常家卫的标准给了。

但很快又出现了一个新的难题。

那就是，仲离现在是没有名字的。

他压根没法画押。

为此，江明棠不得不重新给他取个名字。

“你要叫什么好呢？守义？卫平？护安，不行不行，这些都不好听……”

听着她列举名字，又一个接一个的否定，仲离抿了抿唇，忽地出声。

“长留。”

江明棠：“啊？”

仲离抬眸看着她，眸中带了自己都不曾发觉的温柔，还有小心翼翼。

“我就叫长留。”

江明棠想了想：“这个也还不错，经常的常，流水的流嘛？”

仲离摇了摇头。

“不是，是长久的长，留下的留。”

江明棠一怔，而后点了点头：“长留，倒也还可以。”

“你是怎么想到要姓长的？这倒是个不多见的姓。”

仲离抿了抿唇：“不姓长，你救了我，我想跟着你姓江。”

江长留。

这便是他的名字了。

他想长长久久地，留在江姑娘身边。

江明棠拿着笔的手一顿，颇有些语塞。

她没想到仲离会连姓也改了，直接跟她姓江。

啧啧啧，跟着仇家姓。

要是他祖父泉下有知，估计会第一时间显灵，来道天雷劈死他这个不孝子孙。

看着仲离最终还是在契书上，签下了江长留三个字，江明棠也不免暗暗想，越晚让他恢复记忆越好。

不然的话，等他想起两家的仇，怕是要被现在的自己气死，再仔细把她切成臊子。

恰在此时，元宝跳了出来。

它嘿嘿笑道：“宿主，你放心吧，仲离不会把你切成臊子的。”

“因为就在刚刚，他对你的好感度又增长了。”

第248章 祖母允了 江南赏景

涉及到积分，江明棠总是十分关心。

“仲离的好感度涨多少了？”

元宝：“目标人物仲离好感度＋12，总好感度26点，获得积分72，总积分余额4008点，总账户余额38.72亿元。”

“嘿嘿，宿主，仲离对你的好感度涨的可快了，所以他不会对你怎么样的。”

但江明棠却不这么觉得。

仲离现在对她的好感度是涨的很快，但那是因为他失忆了。

再加上，她又对他有救命之恩。

这双重buff加在一起，仲离很难不心生好感。

但都这样了，他还是没有第一眼就爱上她，好感度刚刚才到26点。

可想而知，他要是没失忆，对她会有多狠。

“所以啊元宝，你别高兴得太早了，仲离迟早会恢复记忆的。”

“到那时候任务会变得极其艰难，可没有前期这么简单。”

元宝才不管这些呢。

它就相信宿主。

没有人能逃得过宿主的魅力，哼。

如今仲离确定要留在她身边护卫，江明棠便让江贵给他重新备了衣裳，以及刀剑，另将此事告知了孟氏跟老夫人。

不过是多个护卫，老夫人自然不会拦着。

然而江明棠提及的另一件事，她却怎么也不肯同意。

“江南如今阴雨连绵，又闷又热，等再过段时间，说不定还有洪涝，到时候起了灾乱，就更麻烦了。”

饭桌上，老夫人板着个脸。

“当地人每年到这个季节，跑都来不及，你还要自己过去赏光，我不同意。”

江明棠知道老夫人是担心她，当即说道：“祖母，我已经与柳令贞姐姐约好了。”

“您放心，有柳家的商队跟家卫作陪，不会出什么事的。”

然而老夫人这回没那么好说话：“你说什么都没用，过两天我们就回京。”

“你要想去江南赏景，等过了雨季，天凉快些了，咱们举家陪你去都可以。”

言罢以后，老夫人也不去看她可怜巴巴的小脸，让孟氏扶着她回房。

江明棠忍不住叹了口气。

她就知道，说服祖母没那么简单。

不过，她不会放弃的。

正房廊下，孟氏扶着老夫人，还在替女儿说情。

“母亲，明棠从前在豫南待着，回京后去的最远的地方，还是密山行宫。”

“她毕竟年纪还轻，正是好动的时候，江南风光又好，想去逛一逛景致也很正常。”

“若是您实在担心，咱们让江管事跟着，再多派些人给她就是了。”

听她说这番话，老夫人没好气地开口。

“你这个母亲到底是怎么当的，这么不了解自己闺女？”

她停住脚步：“明棠平日在家中，能不出门就不出门，京中那么多好景观，她看过的一只手数得过来。”

“如今却要大老远跑去江南，你还真以为她是去赏景的？”

“也不动动脑子想想，江南如今有谁在？”

刚开始孟氏还有些迷糊，却突然之间灵光一闪，想到了关键之处。

“您是说，明棠是为了陆家那孩子才……”

话尚未完，老夫人便应了一声。

想起前情，她不由叹气。

本来陆江两家联合，是多好的姻缘，孩子们也彼此心悦，偏生中间杀出个皇帝，硬生生把这婚事给毁了。

这还不算完，紧接着靖国公府祁世子，时序，小郡王，还有英国公府的长子，都要娶明棠。

老夫人现在想想，都还觉得头疼。

要是这时候再让陆家那孩子掺和进来，那真是要乱成一锅粥了。

过了半晌，孟氏轻轻道：“可是母亲，如果明棠打定了主意要去江南，我觉得咱们是拦不住她的。”

老夫人又何尝不知道这点。

别的不说，明棠在某些方面像极了她父母年轻时候，那就是犟脾气。

她要做的事，旁人从来挡不了。

就像当初儿子议亲，她对孟氏其实有些不大满意。

觉得她大抵是出自清流门第，书读得太多了些，反而对现实看得不够透彻。

但儿子认定了孟氏，最后也只能允婚。

到了孙女身上，也是一样的。

她拦着不让去，明棠肯定不能善罢甘休，定会日日在她面前念叨这事儿，各种扮乖巧可怜。

老夫人还是舍不得为难孙女的。

翌日清早，江明棠来给她请安，准备的十八般讨乖武艺尚且还没拿出来，便听祖母说同意她去江南了。

她惊喜之余，又不由好奇为何祖母一夜之间就变了态度？

老夫人瞥她一眼：“我是怕再拦下去，你又像当初一样，收拾好了行囊便要跟人离家出走，不管我这老婆子了。”

知晓她提的是当初私奔一事，江明棠讪笑。

“不会的，祖母，您若是不让我去，我无非是回京路上会独自哭一哭，到家也就好了。”

“那我更要准许你去了。”她哼了声，“否则一路哭到家，旁人还觉得是我苛待孙女。”

虽然同意了江明棠去江南，老夫人却还不忘嘱咐她几句，要她照顾好自己，若是真遇上洪涝，别的不重要，以保命为先。

又忽地话锋一转，说什么儿女情长并非什么要紧事，不要昏了头，误了自己前程诸如此类的话。

虽然足足唠了大半个时辰，愣是一句没提到过陆淮川，但江明棠心知祖母是看出她的意图来了，也就乖巧应着没有反驳。

得到了老夫人的同意后，江明棠即刻着手去办跟着柳家商队去江南的事。

期间柳令贞又过府一趟，说是此次茶叶生意极为重要，她自个也要去，正巧与她做伴，江明棠欣然应允。

除却江贵还有几个身手好的家卫外，仲离是肯定要跟着的。

然而刚挑完人，预备着两天后六月初一便出发时，江荣文来找她了，期期艾艾地道：

“长姐，我能不能跟你一起去江南看看？”

这让江明棠颇有些觉得奇异。

之前三郎就去过江南游学，这趟探亲还总念叨河洛等地不如京都好玩，想要早点回京去，如今怎地又来提去江南的事儿了？

江荣文含含糊糊，只道也想去那里赏一赏风光。

待到江明棠跟着柳令贞，还有柳氏的商队走水路上了船时，无意中瞥见自家三弟偷偷摸摸盯着柳令贞的模样，方才恍然大悟。

合着三弟想赏的是此景啊。

江明棠看向他的眼神，瞬间多了些许同情。

三郎才刚十七，还不曾过生辰，柳姐姐比他大了七岁。

虽然江明棠自己觉得姐弟恋也未尝不可，但以二叔母范氏的脾气，肯定是不会同意的。

而且以柳姐姐的性子，以及前三任未婚夫的情况来看，她也瞧不上自家三弟。

果不其然，这一路行来江荣文但凡有时间，就会偷偷盯着柳令贞看。

与他行径极其相像的，还有仲离。

只不过他盯得是江明棠，且比江荣文还要大胆许多。

几乎是江明棠三步之内，必有他的身影出现。

这日船舶靠岸，暂且在州城歇息用饭时，柳令贞在食肆桌上说道：

“明棠，这几日我总觉得有人在偷偷瞧我。”

“我暗地里留意了下，总算是抓到了那人。”

这话出口，坐在旁边的江荣文恨不能将脸埋在碗里，是既激动又害羞，心乱如麻。

他正想着要如何解释呢，便听柳令贞道：“正是你家新来的那个护卫，长留。”

江荣文：“？”

不待他做出反应，她便又道：“明棠，你觉得长留如何？”

江明棠先是看了眼自己三弟，而后道：“柳姐姐问这话是什么意思？”

柳令贞本就是个性子爽朗敞亮的人，又与她交往甚密，互相视作好友，当即也不瞒着。

“长留生得很是俊俏，性子也沉稳细致。”

当然了，最主要是长留生的确实好看，整个河洛的儿郎加起来，也不如他。

“前两天咱们不过提了句船上条凳不稳，他隔日下岸便寻来布绳与铁丝，将其修整好了，对旁的女子更是看也不看。”

“我婚事屡次不顺，家中父母总是念叨此事，长留又命途坎坷。”

“若他对我有意，倒不如就选他来我们柳氏做上门女婿得了。”

柳令贞笑问：“明棠，你觉得如何？”

江明棠还不曾说话呢，江荣文乍然出声：“不行！”

见她们看来，他脸憋得通红，支支吾吾道：“柳家怎么说也是河洛富绅，长留不过是个家卫，哪里配得上你？”

岂料柳令贞拍掌笑道：“荣文小弟这话说的极妙，柳氏家大业大，我便是娶了长留，日后他也只有听我训的份儿，正合我意。”

“倒是那些富家子弟，个个被惯出一身坏毛病，整日不务正业地招猫遛狗，还傲气的很，要纳三妻四妾，远不如长留好。”

江荣文：“……”

看着自家三弟那隐隐发绿，如同被刀扎中的脸色，江明棠忍俊不禁。

她倒也没有继续看热闹的闲心：“柳姐姐，婚姻并非小事，况且长留与你认识不久，又失了记忆，有诸多隐患，你该更慎重些才是。”

被她这么一说，柳令贞也觉得不能过于草率，但又实在舍不得仲离那张好脸。

思忖片刻后，她道：“明棠，不如你卖姐姐个好，先让长留来我身边伺候如何？”

日久见人心，时间长了，她自然能知道长留是狗屎还是乌金。

江明棠犹豫了下，把食肆外的仲离唤了进来。

经过这几日的磨合，仲离已经习惯了护卫的身份。

被江明棠叫进去后，他下意识问道：“小姐，有什么吩咐？”

江明棠浅笑道：“我倒没什么吩咐，是柳姐姐有话问你。”

仲离这才看向柳令贞，她的目光在他脸上打了几个转后，更满意了。

“长留，我甚是欣赏你，想将你从明棠那里要过来，做我的护卫，不知你意下如何？”

第249章 私下警告 到江南了

江明棠她们临时落脚的这间食肆不大，别的地方也都坐满了食客，热闹的很。

然而在柳令贞说完这话以后，仲离只觉得整个食肆一瞬间便安静了下来。

他挺直的脊背有些许僵硬，那双沉冷的眸中有些愕然。

第一反应，便是看向一旁坐着的江明棠。

见她只是淡笑看着他，没有丝毫不悦，仲离意识到，小姐是愿意把他出让给柳令贞的。

如若不然，她不会把他叫进来问，而是会直接推拒掉此事。

这个认知让仲离唇角抿起，一股酸涩苦意自心底冲出，在四肢百骸里蔓延开来。

听得柳令贞殷切的催促，他瞬间垂眸，遮住其中翻涌暗潮。

再开口时，声音比惯常的低沉还要冷硬三分。

每一个字都铿锵有力：“多谢柳小姐厚爱，但恕难从命。”

仲离余光瞥向江明棠，却又不敢太过明显。

“属下之所以留下来做护卫，是为了报小姐的救命之恩。”

“此恩未偿，终身不移。”

“所以，日后长留也只会听从小姐吩咐，绝不会另寻他主，此事莫要再提。”

说着他拱手躬身，以示致歉，随即冷着脸转身大步流星地往外走去，都不曾回头去看三人的反应。

可走到门口，却又后悔了。

自己如今是江明棠的护卫，怎么可以对她如此态度。

于是顿住脚步，侧身软和着语气补了句。

“小姐若是有吩咐，再唤属下便是。”

而后，才迈步出门。

桌边三人反应各有不同，江明棠带了些歉疚，率先开口。

“柳姐姐，长留虽然在江家做护卫，但他又与寻常护卫不同，签的并非是卖身契，所以他的事，也只有他自己说了才算。”

“方才你也看见了，他不甚愿意，还请姐姐谅解。”

江荣文则是瞪了一眼远去的仲离，反过来安慰了柳令贞一番。

柳令贞对仲离其实并无感情。

只不过以为他对自己有意，又实在喜欢美男那张脸而已。

眼下被拒后，她虽然有些失落，但没一会儿功夫，便也抛之脑后了。

只是她纳闷的很。

长留既不愿意跟随她，又为何多次偷看她呢？

却不知晓是因为她常与江明棠伴在一处，形影不离。

仲离常常盯着江明棠不放，又在她看过来时迅速挪开目光，便被柳令贞误会了。

柳令贞每日要忙那么多生意，几乎是提完此事便忘。

翌日她同江明棠说起在州城遇见的俊秀路人青年，也是说要带回家，惹得江明棠不由笑开。

“柳姐姐，这街上凡是长得齐整些的男子，你都想带回柳氏，怕是到时候宅子都不够住了。”

柳令贞朗笑道：“宅子不够住，那便再买一间便是。”

反正她有的是钱，在河洛随便买几个宅子，不在话下。

话锋一转，柳令贞又提到仲离：“不过在我看来，那些男人还是不如长留俊逸，他真是我见过生得最好看的儿郎。”

不只是仲离，明棠妹妹亦是生得极为漂亮，所以她乐得同她来往。

对着明棠妹妹，她都能多用两碗饭，这便是秀色可餐。

若说爱美之心，人皆有之，柳令贞便是其中最看重颜值的那一批人。

可惜仲离不愿意，不然待在身边日日看着那张脸，她也是心满意足的。

她这般感慨，令在旁边听着的江荣文心中更不高兴了。

待到了又一处州城，江明棠与柳令贞去当地食肆用饭时，他不在里面落座，反而跑到外面去寻了仲离一道共桌，对他言语警告了一番。

又因为自己心思未曾表露于人前，不敢说的太明显，只含糊道：

“长留，你不过是我家的穷酸护卫，也就配给我长姐提提鞋罢了，若是想与大家千金结亲，那是绝无可能的。”

“所以认清你自己的位置，离她远点，不许再偷看她了，听见没有？”

仲离拿着筷子的手，微微收紧了些。

他垂眸不语，看不分明神色，似乎没什么反应。

只是瞬间觉得碗中热气腾腾的肉面，变得索然无味。

取而代之的是从心底翻涌而上，淹没了五脏六腑，夹带了羞耻与苦涩的酸楚。

原来他那点小心翼翼藏着的卑劣念头，竟早就被三公子看穿了么？

仲离并不觉得不忿。

因为三公子说的没错。

他不过是个连自己是谁都不知道的江湖草莽而已，与侯府的千金有云泥之别。

若非此次意外，他连给江明棠提鞋都不配。

又哪里敢对她心生妄念。

便是有了不该有的想法，也要死死藏住，不给她带来困扰才对。

将桌上茶水端起喝了口，压下心间酸涩后，仲离稳声开口。

“三公子教训的是，属下自当牢记自己的身份，绝不会让小姐有分毫为难。”

不管仲离日后如何行事，眼下他这一番话确确实实是哄住了江荣文。

令他觉得自个儿当真是聪明绝顶，先将威胁最大的情敌，摁死在了摇篮中。

可一想到在柳令贞眼中，他同那尚未脱毛的稚童没区别，又忍不住唉声叹气，郁郁不乐。

等江明棠察觉出仲离似乎离她远了些，也不再整日如同幽鬼般盯着她了，不由有些奇怪。

再从元宝那得知自家三弟做的好事儿，她颇有些哭笑不得，却没有去寻仲离说什么。

他将自己摆在低位，对她来说是好事。

不过江明棠觉得以柳姐姐的脾气，自家三弟这般心性，日后多的是苦要吃。

在江荣文的郁闷，跟仲离的苦涩中，柳家的商队行过各地，最终从水路到达了江南，又换路行了一日，才至省城。

彼时省城难得晴了两日，街上人来人往，空气里带着荷香，两岸垂柳枝条轻拂，风景煞是好看。

江南多产茶，各处都是茶铺，每年都能带来不少收入。

柳令贞能在这个时候来这里做茶叶生意，比旁人都赚得先机，是因为她的小姑姑嫁给了这里的通判。

落地省城后，她领着江明棠，还有江荣文在城中游逛，另派了人将行李先送过去。

通判府上。

书房之中窗扉大开，午后阳光被浓密古树的枝叶挡过，自成阴凉。

青年身着一袭淡蓝锦衣，立身案前，面容清俊，温润如玉，似乎毫无攻击性。

然而他眉眼之间却写满了沉肃，并不似表面那般温和。

“杨大人，身为钦差，本官有权查阅账簿，可若这账簿本来就是假的，我便是盯着它看破了去，也没什么用。”

“而你在此处做官多年，府库里还剩银钱几何，没人比你更清楚。”

“有你这个活账本，我又何必看假账册呢？”

说到此处，他声音微沉：“若是杨大人拒不配合，那我只好上奏朝廷，说杨大人这么多年来尸位素餐，只知享乐，不曾公干。”

“再以玩忽职守，贪污腐败的罪名，送你去刑场上走一遭了。”

江南省城的杨通判额头满是细汗，慌忙跪地，口中连声道：

“陆大人明察，下官万万不敢呐。”

“您若是有什么想知道的，下官一定知无不言，言无不尽。”

杨通判心里叫苦不迭。

他妻子母族富甲一方，有的是钱用，自个儿还真不曾贪污多少官银。

只是人在屋檐下，哪能不低头。

主事的知府往自己腰包揣银子，他身为通判，只能睁只眼闭只眼，由着他做假账。

先前这陆大人来时，知府还说他年纪轻，不知事，随意糊弄过去便罢。

岂料人家有真才实学，一眼便看出账册有假。

如今找上门来，他的脑袋岌岌可危，自然是怕的要命。

陆淮川见他那副惶恐模样，敛了眉眼中的沉肃，又恢复了温和模样，将人从地上扶起。

“我知晓杨大人身为通判，多年来克勤克俭，必然不会干出那等贪腐之事。”

“届时便是有账目不对，我问责的也只会是上官知府，不会冤枉于你的。”

听得此言，杨通判总算是松了口气，千恩万谢地向他再三表明态度。

眼看午时将近，他有意讨好，想留钦差大人在家中用饭，却被陆淮川拒绝。

“杨大人客气了，只是本官尚有要务在身，不便久留，告辞。”

杨通判有些失望，觉得错过了跟钦差打好关系的机会，但还是连声称是，客客气气地将人送出门去。

才送到前院，他便见里面站了两三排奴仆，一时间又开始惶恐了。

他慌忙向陆淮川解释，这是妻子母族侄女要过来借住，自行带过来的下仆，绝非是自己违制买来府上伺候的。

看着院中十几箱行李，以及慌乱的杨通判，陆淮川略一点头，算是应过。

见他并不打算抓着此事不放，杨通判轻出口气。

他将要送陆钦差出门，便见自己夫人上前冲其行了一礼，说有要紧家事，而后把他截到一旁。

“令贞命人带话，说她这次领了两个友人同行，午后便到，让咱们抓紧将景致最佳，最为宽敞的荷香园收拾出来给他们住。”

杨通判眼睛一瞪：“荷香园已经让陆钦差跟部下住了，咱们如何收拾，让她们一并住在家里就是了！”

哪来的友人，这么大谱儿！

见夫妻二人在商量要事，似乎还提到了自己的住处，陆淮川不欲在此多留。

他正要兀自往外行去，却听见通判夫人因为有些着急而拔高的声音。

“可是令贞说她那两位友人，乃是京都威远侯府的小姐跟公子，还带了仆卫十数。”

“若是都住在家里，未免太过拥挤，这可怎么办？”

陆淮川方才迈出去几步的脚，骤然停在了原地。

他忽而转过身来，看向了杨通判及其夫人，声音里带了些试探。

“杨夫人刚才说的两位友人，是京中哪家的？”

见陆钦差又折返了回来，通判夫人想起他也来自京中，或许与侄女的两位友人也认识，于是老实答道：“威远侯府。”

确认自己没听错，陆淮川眼睫轻颤，斟酌几息才再度开口。

“可知是侯府哪位公子，又是哪位小姐？”

通判夫人哪里知道的这么清楚，于是将那传话的小厮叫了来。

待他清楚地说出威远侯府大小姐几个字后，陆淮川心跳怦然加快，喉咙微紧。

在杨通判及夫人小心而又疑惑的目光中，陆淮川温声开口。

“杨大人，我忙碌许久，竟觉得有些饿了，可否留在府上叨扰一顿午膳？”

杨通判：“？”

钦差大人不是刚才说，有要务，不留下用饭了吗？

难道，他听错了？

第250章 生意 坝上 漂亮 看出

对江明棠而言，来到江南也不完全是为了陆淮川跟陆远舟。

她对老夫人说的想赏赏风光，并非作伪。

除此之外她还想看看，柳令贞是怎么做生意赚钱的。

江明棠自认为，她虽然有点小聪明，但在生意事上短板诸多，并不如柳令贞这种在商海里锻炼过数年的老手。

想把济善学堂办起来，不能只靠侯府扶持。

那些孩子们就算能做工，再以三成营收回报学堂，其实也没几个钱。

所以她需要更多的资金链，柳氏就是其中之一。

但只有柳氏，也远远不够。

她想从柳氏入手，多线发展，广泛投资，达到钱生钱的目的。

得知她们眼下逛的这几家茶铺，都有柳令贞的份例后，江明棠大为佩服，脑中也浮现出一个想法。

她拉着柳令贞到一旁。

“柳姐姐，我想拿出真金实银来入伙这些茶铺，可否拜托你帮忙引荐门路？”

这样将来不止是京中柳氏新开的铺子，连江南这些茶铺，也会给她分红。

日后手上就不必担心钱的问题了。

虽然江明棠知道，她若是开口说一声缺钱了，祁晏清，秦照野，慕观澜，乃至裴景衡，都会双手奉上家财。

但自个儿赚的，跟从他们那里拿的，肯定还是有差别的嘛。

柳令贞真是又惊又喜，当即应了下来。

从前她在河洛买铺子，那都是整条街的买。

可惜柳氏在江南无甚根基，而且江南各处商铺，早被当地官绅纳为己有。

所以当初她来江南做生意，真是费了好大功夫。

最后靠着通判姑父的名头，才勉强入伙了几家茶铺，份例还少得可怜。

如今江明棠提出这点，正中她的下怀。

当地官绅不给柳氏面子，还能不给京都侯府面子么？

她既可以为江明棠引荐门路，投资茶铺，也能“狐假虎威”，将自己手头上的份例变得更多些。

到时候，她还非得在江南买一条街的铺子不可！

对于柳令贞这般豪情壮志，江明棠欣赏不已。

她也跟着说道：“好，届时我也在江南，还有京中各买一整条街的铺子，与姐姐你的铺子毗邻做生意，如何？”

柳令贞笑着应下，因着如今有利益联合，二人比从前还要更亲近些，俨然成了闺中好姐妹。

出了茶铺后，几人转到附近湖边，柳令贞瞥见边侧有队军兵正在堤坝上巡视。

她当即扯了扯江明棠的衣袖，带着欣赏开口。

“江南水土果然养人，明棠，你看那些巡兵，个个水灵，尤其是领头卫官，好生俊逸不羁，比之你家长留也不差。”

“就是看着太凶了些，瞧瞧湖边上这些偷瞥他的怀春少女，没一个敢上前去搭话的。”

顺着她的指向扫了一圈周围，江明棠果真看到排排柳树下，站着不少羞涩怀春的少女。

再看堤坝上的人，不由失笑。

“柳姐姐，你可弄错了，这些并不是江南儿郎，而是军中的虎贲军，为首那人也并非寻常卫官。”

她正要向柳令贞详细说道，堤坝上的人恰好转眸看向了这边，四目相对之际，皆是一怔。

本来陆远舟昨日忙到夜深，还要在大清早来堤坝巡视，就已经够烦了。

眼下又被不少人像个珍稀动物似的围观，天气闷热，便更觉躁郁，因此脸色十分不好看。

正想着让巡兵们将周遭百姓驱一驱，免得耽误他们办差，转头却在岸边柳下看见个熟悉不已的人。

陆远舟还以为自己近来熬夜多了，有些眼花，当下使劲揉了揉眼睛，却见那人并未消失，反而冲他扬起了一抹笑。

陆远舟顿时愕然，三步并作两步迅速奔过去，还险些踩了泥滑倒。

好在他及时稳住身形，不至于摔倒出洋相。

等到了跟前，他仍旧是满目的不可置信。

“江…江明棠？”

她轻应了声，脸上还挂着笑：“陆小侯爷，好久不见了。”

陆远舟一双亮如星子的眼眸瞪得溜圆，又惊又喜，说话都磕巴了起来。

“你、你怎么会在这里？”

这是江南，不是京城啊。

江明棠缓声道：“我回乡探亲，顺道来江南赏景，没想到会在这里遇见陆小侯爷，真是好巧。”

虽说陆远舟下江南后，时不时就会想到江明棠，但也没想过她居然会出现在自己面前。

以至于他还觉得在梦中，只直勾勾地盯着她，憋了半天才道：“确实巧。”

他眸中喜意藏都藏不住，挠了挠头，鬼使神差地又补了句。

“许久不见，你…你变得更漂亮了。”

话才出口，陆远舟自己都吓了一跳，面颊染上几许绯红，慌乱不已。

该死！

他怎么把心里话说出来了！

不过他发现，自己梦中的江明棠，确实远不及她本人好看。

江明棠忍不住轻笑出声：“多谢小侯爷夸奖。”

这个陆远舟啊，还是跟当初一样，完全藏不住事儿。

陆远舟也忍不住咧嘴，只觉得她笑起来的时候，像是百花齐放一样明媚，让他的头都有些发晕了，完全无法思考。

可仅存的理智又告诉他，为表礼仪，不能长时间直视。

于是陆远舟只能看一会儿，便挪开扫一眼周围。

不行。

他要矜持点。

他得装作没有被江明棠迷住。

殊不知自己笑得格外不值钱，刚才那副烦躁模样，全然消失不见。

这一旁的柳令贞当即便瞧出来，陆远舟对江明棠有情。

可明棠似乎没有那么激动，于是她好奇地挪开了两步，为他们留出相处空间。

同时凑到江荣文身边，小声问道：“荣文弟弟，明棠跟这位陆小侯爷很熟吗？”

知晓二人前情的江荣文，是不大喜欢陆远舟的。

若非当初陆小侯爷多番拒亲，他长姐婚姻哪会如此坎坷。

所以刚才看见陆远舟时，他都不曾见礼。

眼下柳令贞骤然靠近，江荣文思绪一下子也乱了。

他哪里还顾得上讨厌陆远舟，将家中旧事尽数托底。

柳令贞本来还觉得陆远舟生得如此俊逸，与江明棠颇为般配。

如今听了他曾经做过的蠢事，对他的印象大打折扣，觉得那张脸也不是那么俊俏了，还是长留更好看些。

想到此处，她下意识扭头往侧后方的家卫中看去，便见仲离直勾勾望向这边，脸色沉肃，心情极为不佳。

她一怔，长留看的方向显然不是她，而是……

柳令贞恍然大悟，顿时就明白过来，先前是她想岔了事，自作多情了。

原来长留竟是对……

难怪，他拒绝的那般干脆利落。

一时间，柳令贞看向仲离的眼神有些同情。

虽说这美人救俊男的戏码，十分浪漫，但侯府高门显贵，以长留的身份，跟明棠之间绝无可能。

这一点，没人比仲离更清楚。

他站在不远处的柳树下，透过青绿枝条看着谈笑的两个人，握着刀剑的手收紧，指节机械性地在刀柄上摩挲。

很明显，那位陆小侯爷喜欢小姐。

虽然仲离不知道，小姐对陆小侯爷是如何想法。

但对方能堂堂正正地站在她面前，这就足够他羡慕了。

不像他出身寒微，什么也不能说，什么也不能做。

甚至于离她近些，都不可以。

想到这里，仲离只觉得胸口被酸楚填满，微微作疼，想要挪开视线，却始终做不到，只能像着了魔似的，自虐地看着他们。

若非小姐心善，他连见她的机会都没有，又何苦去想那些根本不可能实现的事呢。

正当他自嘲不已，将要收回目光之际，却无意中对上了柳令贞颇为怜悯的眼神。

仲离喉咙微紧，连忙低头，心中忐忑。

他知道，柳小姐怕是看出来了。

她会不会将他见不得人的心思，告诉小姐？

到时候，他还能留在她身边吗？

他不想离开小姐……

正当仲离为此心烦意乱之际，面前站了个人，他抬眸一看，是眼神颇为不善的江荣文。

“三公子……”

“你跟我来！”

江荣文直接上手把仲离拽到一边，压下声音将他怒斥一通。

大概意思就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想，最后他道：“你以后要是再偷看柳小姐，我就让我长姐把你撵走！”

仲离本来还沉浸在自卑当中，听了这话，却是愣住了。

“三公子，你弄错了，我并没有偷看柳小姐。”

“你骗鬼呢？”江荣文瞪他一眼，“方才我还见你跟她对视！”

所以他才会气冲冲地把人带到这边警告。

“你要是没看她，那你在看谁？”

仲离下意识解释：“我在看……”

话到一半，又止住了。

他看着江荣文，悟了：“三公子，你喜欢柳小姐。”

骤然被人拆穿了心思，江荣文面红耳赤，低声斥道：“死长留，你闭嘴！”

仲离却不听他的，只跟他强调，自己并没有偷看柳令贞。

但江荣文再三问他在看谁，他却又答不出来。

最后把江荣文气的甩袖而去，临行前还说若是下回再让他抓到了，必然不轻饶。

为了防止自己的心事被看出来，仲离只得敛下目光，尽量克制自己不去注意江明棠，站得也更远些，不给她添麻烦。

青柳下的江明棠与陆远舟，也结束了叙旧。

得知江明棠此行会在通判府上借住，陆远舟转身吩咐了一番虎贲军巡查堤坝，再回来后主动提出要送她们过去。

这一路上他都特别殷勤，也十分开心，脸上的笑根本藏不住，想尽办法跟江明棠聊天儿，柳令贞跟江荣文从旁看着，一句话也插不进去。

然而到了杨通判府上，被管家迎进正厅，看着端坐厅中的人，陆远舟的满心欢喜瞬间便凝固了。

“大哥？你怎么也在这儿？”

第251章 再度相逢 不劳费心

有元宝提前提醒，江明棠倒也不意外会在这里遇见陆淮川。

许久不见，他清瘦了许多，面部棱角愈加分明，从前的温润也随之褪去不少，如今坐在那里，确实很有钦差大人的官威，至少是真把一旁的杨通判唬得不轻。

尚有外人在场，江明棠也不好意思表现太过。

于是她露出个笑：“陆大人，好久不见，别来无恙。”

在看见江明棠时，陆淮川觉得周遭的声音顷刻间远去，耳中只剩下自己如擂鼓般响的心跳。

经脉里的血液朝着头顶奔涌，又流经身体，汇聚于心口最柔软的地方。

不知为何，他突然想起庄子中的一句话。

“地籁则众窍是已，人籁则比竹是已，敢问天籁？”

于他而言，便是炎炎夏日中，混着荷香的故人之音。

江南官场险恶，在此历经诸多，陆淮川的性子早就不似从前在京中那般温吞。

如今他已经学会了，如何在官场上权衡利弊，步步为营，更练就了一身逢场作戏，审时度势的本事。

可在见到江明棠的一瞬间，陆淮川觉得自己好像回到了当初与她尚在议亲的时候。

但那是很久很久之前的事了。

那时候，她还会软声叫他淮川哥哥。

而现在，她只叫他陆大人。

过往历历在目，他与她之间却再无关系，这让陆淮川心中有些酸涩。

经书上诸多经文都说，前尘如梦，沉溺其中只会徒增痛苦。

可陆淮川宁愿，那梦永远不醒。

置于桌上的手还在轻颤，只是被袖子掩去，挡住了他外泄的心绪。

但他克制住了自己的情绪，站起身来以示客气，轻声道：“许久不见，江小姐近来可好？”

“多谢陆大人关心，我一切顺遂。”

“江小姐怎么会来江南？”

“我与家人一道回河洛探亲，顺道来此处看看风光……”

见二人聊得尚算热络，杨通判在旁边一句话都不吭。

他已经通过侄女的眼色，知道眼前的姑娘是侯府千金，另一个又是钦差大人，哪有他说话的份儿。

见自家大哥完全忘了回答自己的问题，再看江明棠脸上明媚笑颜，陆远舟方才还很是雀跃的心情，瞬间跌到了谷底，闷着脸走到了一边。

他就知道，有大哥在，江明棠是看不见他的。

但他又莫名有些委屈。

当初是他先跟江明棠议亲的，如今在江南也是他先遇到她的。

怎么她还是只看得见大哥呢？

明明刚才过来的路上，她还跟他聊得很热切，也笑得很开心啊……

陆远舟心头郁闷，又后悔。

要是当初他不曾拒婚，哪里会有如今局面。

刚才还意气风发，活泼开朗的少年郎，突然之间就如同被人打了一拳般瘪了气。

之前江荣文已经将江明棠两次议亲的事儿，全然告诉了柳令贞。

她打量了几眼那位清俊的钦差大人，心下忍不住发叹。

这位看起来，跟明棠也很般配啊。

怎么就错过了呢。

真是太可惜了。

荷香园是一处占地广阔，阴凉少虫的大宅院，还自带两处水景，算是夏日里整个省城最佳居所。

当初为了讨好钦差大人，杨通判将陆淮川等人的住处安排在了那里。

眼下江明棠来了，杨通判纠结片刻后，提出另寻一处宅院安置她们。

话音才落，就听陆淮川说道：“让江小姐住荷香园吧，我们搬出去便是。”

她好不容易来江南一趟，应该住得好些。

江明棠自然是要推拒的，奈何陆淮川十分坚持，她推了半天，他还是坚持要搬走。

正当这时，陆远舟说道：“大哥，我们也不必搬出去吧？”

见厅中众人皆看了过来，他轻咳一声：“荷香园里还有很多空院子，我们挪到东苑，让她们住阴凉的西侧苑不就行了？”

说这话时，陆远舟不敢看他大哥的眼神。

因为他有自己的小心思。

要是共住一园的话，他就能多见到江明棠了。

陆淮川皱了皱眉，显然是不赞同这种做法。

结果江明棠赞同了这个提议，并且坚持不让他们搬，说是太麻烦了。

最终她与江荣文，还有柳令贞，以及诸多家卫也住进了荷香园。

但凡是长眼睛的，都能看出江明棠与陆家两兄弟的交情都不浅。

江氏的家卫了解内情，私下同柳氏的卫队说起八卦来，热火朝天，仲离也坐在一边，却不曾掺和，只静静听着。

得知江明棠先后与陆家两兄弟都议过亲，他垂下眼睫，掩盖眸中落寞。

待听得他们猜测大小姐有没有可能，与哪位前姑爷再续缘分时，仲离将腰间刀剑乍然往地上一插，惊得众人齐齐噤声，转眸看来。

他声音沉冷：“主子的事岂容你们调笑，再有胡乱揣测之人，我会告知小姐，将其狠狠罚办。”

而后将刀拔起，兀自回房，将面面相觑的家卫们甩在身后。

有人的地方总是要分高低，哪怕大家都是下人也一样。

自仲离加入江氏的卫队以来，不怎么与人交往沟通，也不懂得尊重前辈，只关心江明棠。

因此其余家卫对他的态度并不算好，奈何都打不过他，只能一忍再忍。

眼下又被他斥了一通，在江家待的比较久的“老人”心里不爽，支开园内下仆，故意使坏将正房全部交给了仲离一个人收拾。

原以为那小子会不满，岂料仲离毫无怨言，独自一人将偌大居室收拾完了。

仲离只有一个想法。

这里是小姐要住的地方。

所以他愿意，也必须收拾干净。

那几个家卫见他不曾反抗，还以为他服软了。

正打算让他再去收拾江荣文的居处时，却被他狠打了一顿。

偏生伤都在不明显的地方，一个个连告状都不能，只得在心下怒骂长留这死小子下手真黑，但都老实了下来。

虽然住进了荷香园，但因为治水的事实在太忙，陆家两兄弟几乎都是早出晚归。

除了在杨通判府上重逢那次之外，江明棠与他们几乎没再碰过面。

好在她也没有急于一时，而是先花几天时间，在柳令贞跟杨通判的引荐下，往江南几处商铺里投了不少银钱入伙，敲定份例。

为了庆贺投资成功，她与柳令贞在荷香园附近的酒楼里，置办了一桌宴席，豪饮数杯酒。

等二人再出门时已经是双颊酡红，步伐虚浮，好在有丫鬟扶着，不至于摔倒，为着醒酒，柳令贞提议走路回去，江明棠欣然同意。

也不知过了多久，斜阳西沉，暮色笼罩了整个省城。

江明棠仍旧有些头脑发晕，行至半途，她忽地松开了丫鬟的手，看向了从始至终都默默跟在身后的人。

“长留，你过来。”

骤然被她点名，仲离心下一跳，恭敬地走了过去：“小姐有何吩咐？”

“蹲下。”

他不明所以，但老实照做，随即便感觉背上一沉，女子柔软的身体曲线隔着轻薄的夏衫，清晰地烙印在他背上。

这让仲离浑身的肌肉骤然绷紧，呼吸不由重了几分。

她伸手松松地环过他的肩颈，似是十分信赖地冲他吩咐：“背我回去。”

仲离脑子里轰然作响，可在无比的震惊过后，却又生出隐秘的欢喜。

他喉结轻滚，稳住身形又停顿了几息后，才用轻缓的力道，两手勾住她的腿弯，缓缓站直，背着她往前走。

也不知走了多久，江明棠抬头望了望周围，带了些迷茫，嘟囔似的开口。

“长留，还没到吗？”

仲离低低应了一声。

他自己也分不清，究竟是怕颠簸到小姐，还是期待此刻时间能更久些，脚步格外的慢。

江明棠才不管这些，她寻了个舒服的角度重新趴好：“到了叫我。”

温热呼吸混合着清冽的酒香，擦过他的颈侧，令仲离不由战栗，心跳有些失序。

他骤然停步，将她的腿勾的更紧了些，深呼吸两口，这才继续往前。

虽然他希望这条路永远没有尽头，但这是不可能的。

原本仲离是打算直接把江明棠背回西苑正房，然而快到荷香园门口时，恰好撞见了办差回来的陆淮川。

闻得酒气，他不由皱了皱眉，欲要看看是谁违背他的禁令，在此处饮酒。

却不料看见的是江明棠与仲离。

听到他的声音，江明棠忽地抬起头来，眼神迷醉，娇声唤着他:“淮川哥哥，你回来啦。”

而后又重新趴好，似是沉沉睡去。

见状，陆淮川心下顿时软作一团，将什么礼教全数抛到了脑后。

他行至仲离身边，伸出手去。

“交给我吧，我送她回去。”

仲离眸光微暗，想起那些家卫说的再续前缘，不曾松手，沉声道：“不劳陆大人费心，属下背小姐回去便可。”

第252章 都守在那 该怎么办

说完这话以后，仲离又觉得自己实在很卑劣可笑。

那些家卫们说过，当初陆江两家退婚，实是无奈之举。

方才小姐分明醉酒昏沉，却在听见陆大人的声音时，立刻醒了，陆大人也第一时间来接她。

可见他们二人，情投意合。

他是什么身份？

不过一个护卫罢了。

焉能跟陆大人争抢？

便是争了，小姐也不会喜欢他。

从前还没失忆，仍是天枢卫统领时，仲离此人的性格堪称雷厉风行，所有的主动权都掌握在自己手里。

而如今纵然失忆，他骨子里本性难改。

从河洛行至江南，这一路他都只能在背后默默看着，这样与江明棠接触的机会，太难得了。

所以即便早就意识到自己与江明棠之间，没有任何可能，仲离却还是本能地不愿意放手。

再者，他只是面对江明棠时会觉得自卑，在旁人面前，可从来不会觉得低人一等。

哪怕这个人是钦差，他也不会低头。

于是仲离将背上的人护得更稳了，声音微沉。

“小姐既然将安危交付于属下，我便不能假手于人，这是我份内之事，还请陆大人谅解。”

他的目光直直地落在陆淮川脸上，不见丝毫波澜与退让。

仲离承认，他说这话确实是有意在挑衅陆淮川。

然而陆淮川看了他一会儿，双手微顿，而后不着痕迹地收回，抚了抚衣袖上的褶皱，依旧是那番清淡如水的模样。

他侧开身体，让出条路，冲仲离微微颔首：“那就劳烦你了，务必稳妥些。”

仲离未曾应声，抬步往里走去。

陆淮川并没有就此离开，他吩咐身旁小厮：“去打盆温水来，再备碗醒酒汤，多加一勺蜜浆。”

他记得明棠不喜欢酸饮。

“是。”

而后陆淮川紧跟了上去，行在仲离后头，视线紧紧落在趴伏于他背部，昏沉睡去的人儿身上。

暗夜里，两个人的脚步都十分轻缓。

察觉到身后的目光，仲离只觉得芒刺在背，愈发不舒服，酸楚之意在心中翻涌奔腾。

他其实很想止住脚步，让陆淮川离远些，毕竟男女授受不亲。

此时乃是夜间，他跟着他们来西苑，意欲何为？

但他又没资格说这话，于是只能隐忍。

江明棠这次来江南，只带了江贵与仲离他们这些家卫，并未带自家的婢女，是由柳令贞安排丫鬟伺候的。

见仲离将主子背到了居室门口，两个丫鬟上前将人小心搀扶，进了内室。

按理来说，有她们照顾，仲离与陆淮川都该退去才是。

然而两个男人自发守在了门口，谁也没有走的意思。

仲离眼眸微沉，漠然地看着陆淮川，后者只笔直站在原地，望着居室里正对着他的那盏灯火，一动不动。

其实陆淮川很想进去照顾她。

可他不能进去。

不允而入，有违礼法。

他须得为明棠考虑。

况且，他还觉得有些不真实。

当初退婚之事，就像是扎在心里最柔软地方的一根刺，多少个日夜，折磨得陆淮川不能安枕，永远没法劝服自己放下。

到了今日，他仍在梦中念念不忘。

有时候他也不由想，自己真是命途坎坷。

从记事起便失了母亲，在长辈的不喜中，蜷缩在侯府一角，小心翼翼长大。

好不容易有件顺心的事，能与心爱之人定亲，却又在转瞬间迎来厄难，不得不放弃她。

陆淮川也会心生怨怼，恨苍天对他实在刻薄。

可转瞬想到明棠，他又心存感激与庆幸。

至少他遇见了她，曾与她有过一段美好回忆。

这就足够了。

陆淮川知道，当初双亲怕他想不开，其实有在暗地里给他张罗新的婚事，只是怕戳到他的伤心处，没敢明着提。

来江南治水的时候，他想好了。

若他做出政绩，手中有了些许筹码，他要做的第一件事，便是告诉父母，自己不打算再娶亲了。

往后余生，他远远地看着明棠就好。

只是陆淮川没想到，她也来了江南。

重逢的那一刻，他竟由衷觉得老天对他也不是那么坏，还是有些怜悯在的。

起码现在那个人，离他不过一室之隔。

其实在官场历练过的陆淮川，一眼就看出江氏的那个家卫，不但对江明棠有心，还对他有隐隐敌意。

但他顾不上去计较什么，只想把满腔心思，都放在那一个人身上。

因此在仲离忽然开口，说出那句“陆大人是否该回去了”的时候，陆淮川只是报以一笑。

“我想在这守着她。”

及至小厮端来了温水，又送上醒酒汤，他才轻叩了叩门框，将里面的丫鬟唤出来。

为防夏日炎热，酒烈伤身，明早醒来后头疼，陆淮川仔细嘱咐她们先用温水，替江明棠擦拭身体，也好缓解燥热，而后再喂她服醒酒汤。

“西侧阴凉，夜间偶有轻风，就寝时记得关好门窗，为防闷着，只给她盖薄被便可……”

仲离从旁听着，一声不吭，只背过身去站着。

月光洒在他脸上，形成忽明忽暗的晦影。

仲离原本的性格就很冷漠，失忆后更是如此。

哪怕是家卫们组团排挤他，他也像是毫无所觉似的，照样做好自己的事，根本不在意旁人，自然也谈不上喜恶。

但是眼下，他心中却有了个念头。

那就是，他非常讨厌陆淮川。

正当这个想法在仲离心中越来越清晰之际，服侍江明棠的丫鬟忽地从里间走出。

他下意识转过身来，便听到她说：“陆大人，小姐服了醒酒汤后说要见您，让奴婢来请您进去。”

说着，丫鬟看向仲离：“长留，小姐还说了，让你回去歇息。”

闻言，仲离眼眸骤沉，看向陆淮川的眼神如同刀锋般锐利，若是能化作实物，他已然人头落地。

他心中烦的不得了，却又知道那是江明棠的命令，只能慢吞吞应了声是，然后走一步停一步，时不时回头看着居室。

最后不远处的园道上停下，再也挪动不了脚步，只死死地盯着窗中透出的些微烛光，任由心潮翻涌，化作无边苦海。

江明棠先前饮的确实是烈酒，但她丝毫没察觉出来，还觉得跟果酒一般清甜，就多喝了两杯，离开酒楼时也并非伪装，而是真的有些醉了。

但百亿补贴在她心中的分量，实在是太重了，潜意识里便做出了让六个亿来背她的事。

如今喝了醒酒汤，她脑中恢复些许神智，得知陆淮川竟还没走，就差人把他叫了进来。

看着进门后站在不远处的人，江明棠眼眸朦胧的坐在榻上，朝他招了招手：“淮川哥哥，你过来。”

陆淮川犹豫了一下，往前进了几步：“怎么了？”

她却仍旧不满，又让他上前数回，直至最后伸手把他拽得坐在榻边。

看着面红耳赤，整个人都万分拘谨的陆淮川，江明棠忽然笑了，伸出手去抚摸他的脸，十分心满意足。

她的五个亿长得越来越好看了。

曾几何时，他还是诗书里走出来的端方君子，润雅如玉，却不谙世事。

如今历经退婚，又在江南官场打磨一番后，他成了风霜雨雪打磨过的青竹。

看起来依然温和，但多了沉稳与坚韧，变得更加成熟了。

就好像现在，他虽然还是那个被她摸一下脸都会害羞的人，却敢直视她了。

那双澄澈的眼睛里映着她的倒影，透出无限温柔。

江明棠忽然觉得，他在勾引她。

虽然他本人或许没这个意思，但……

不管了。

她觉得是，那就是！

江明棠毕竟是个女人呐。

酒醉后面对此等美色，焉能不心动？

于是她轻喃出声：“淮川哥哥……”

陆淮川应了一声，凑近了些，语气里带了些关切：“头疼了？”

江明棠摇了摇头，指尖慢慢从脸颊挪到唇边。

在陆淮川带了些疑惑的目光中，她毫不犹豫地倾身过去，覆唇于上，落下重吻。

感受到唇上的温热，陆淮川整个人都僵硬了，大脑一片空白，眸中惊涛骇浪。

正当他不知作何反应时，忽地觉得胸口一凉，而后便是温热的触感。

仓皇间他垂眸看去，这才发现江明棠不知何时，竟无比熟练地解开了他的腰带与交领，将手探入其中，正在轻抚他的胸膛。

霎时间，陆淮川整个人呼吸都快凝固了，只觉得浑身都热了起来，头脑昏沉。

礼教与情欲，在他的脑海中打得不可开交。

他、他该怎么办？！

第253章 真是艰难 脑子一抽

江明棠承认，她今天确实是有点急色了。

爱美之心人皆有之，她觉得这是再正常不过的反应。

毕竟从前在现代，除却工作以外，她最喜欢在无聊的时候，窝在房间里刷男主播的擦边视频。

而如今美男就在她身边，还喜欢她，她也喜欢人家。

就算江明棠是个尼姑，也得当场还俗，一亲芳泽。

更何况，她又不是尼姑。

所以她一边亲着陆淮川，手顺势便剥开了他的衣裳，抚在了他的胸膛，还有腰腹上。

原以为陆淮川是个书生，手无缚鸡之力的，身材定然一般，然而那恰到好处的薄肌，让江明棠很是满意。

唯一让她不满的，是陆淮川眼下跟个木头一样，呆在原地毫无反应，可以说是一点情趣也没有。

不过没关系，再呆滞的男人，身体也是火热的。

于是，江明棠手上的动作更加放肆了些。

然后，她的手腕就被扼住了。

江明棠停了亲吻，微微挪开些许，眼睛如同蒙了层雾水那般，不解地看着他：“怎么了，淮川哥哥？”

看着她露出的凝白肩膀，陆淮川整个人如同熟透的虾子那般面红耳赤，说话都结巴了。

“明…明棠，这、这样不行…”

他都顾不上将自己的衣襟拢好，将她的手从自己腰腹上挪开，喉结微滚：“天色已晚，我该回去了。”

江明棠皱眉，在他将要起身时，把人强势拽得坐回来。

“为什么要走？”

她抓住他的手，而后将其放在了自己胸口，近乎直白地问他。

“你不喜欢我吗？”

察觉到掌下起伏，与隔着夏纱的温软触感，陆淮川像是被烫了一下似的，用力挣开了手，想要缩回。

然而江明棠不让他如愿，飞快抓住了他的手，与他十指相扣，又问一遍那个问题。

“淮川哥哥，你不喜欢我了吗？”

“当然不是。”

陆淮川飞快否认，根本不敢看她。

他当然喜欢明棠，这一辈子都只爱她。

江明棠更不明白了。

她可是头一回这么主动。

而且他衣服都被她解开了，居室里只剩他们两个，到如此地步他还要走，什么意思嘛。

元宝见缝插针：“宿主，陆淮川是不是不行？”

江明棠：“……元宝，你先别说话好嘛。”

“哦。”

她眉头微蹙看着陆淮川，似是有些伤心跟不满：“那你为什么要走？”

陆淮川语气艰难：“明棠，我是喜欢你，但我们现在这……不行。”

他们之间已经退婚了。

而且是因为天子暗中威迫，才会退亲，这辈子他都不可能再娶明棠。

她今夜又饮多了酒，兴许只是一时冲动，他读的圣贤书没有哪一条，是教他趁人之危的。

要是他现在真的……那她以后怎么办？

她如何再择郎君，与之成亲？

所以即便他也很想，但是他不能这么做。

陆淮川将自己心中的想法结结巴巴地说给她听，希望她能明白这些道理。

然而江明棠眼下被酒色驱使，只在乎能不能睡到他，哪里顾得上这些？

她只觉得他啰嗦，干脆利落地说道：“淮川哥哥，我早就与家中人说过了，此生不打算成婚。”

“所以眼下你与我之间再续前缘，没有任何问题，只要不让别人知道就行了。”

但很遗憾，陆淮川不认同这点。

他再度制止了她作乱的手，靠着自制力拢了衣襟，忍痛拒绝了她，丢下一句“好好休息”，而后仓皇出门离去。

江明棠：“……”

看着被关上的房门，她颇有些傻眼。

不是？

到手的鸭子，就这么飞了？

元宝再次开口，这回的语气里多了些沉重。

“宿主，陆淮川他真的不行。”

江明棠：“……你闭嘴！”

元宝：“哦。”

呜呜呜呜，宿主突然好凶。

不过它能理解，任谁看着自己喜欢的男人突然成了太监，也会心情不好的。

虽然江明棠知道，以陆淮川正人君子的性格，拒绝她才是正常的。

但她还是十分郁闷，以至于残留的那点酒兴都被气没了，旖旎心思更是全然散去，到后半夜都没睡着。

殊不知陆淮川也是辗转反侧，根本睡不着。

回到东苑后，他整张脸如同发烧了那般，红了个彻底，甚至于微微作疼。

当然了，作疼也不只是脸皮，还有……

陆淮川重新整了整袍子前摆，露出个苦笑，起身出去让人打了一桶冷水来，脱了衣裳后，就这么直接浸在里头。

从前夜间，他对远在京都的明棠起了思慕之心，就会这么做。

然而今夜这水似乎不够冷似的，怎么也无法让他冷静下来。

眼前还总是浮现出，方才慌乱之下窥得的风光，并且开始变得愈加具体分明。

他仿佛还能感受到她发丝的香气，细腻的肌肤，以及娇软的那一声“淮川哥哥”。

本能的渴望，以及深入骨髓的爱恋，还有隐忍的痛苦，让陆淮川的理智渐渐消散。

如果没有退婚，他们此时此刻已然成亲，他能名正言顺与她……

闷热的夏风拂过荷香园，夹杂着清荷的香气，掩盖了陆淮川房中，低沉而又压抑的一声声闷喘与低唤。

“明棠，明棠……”

君子自渎，实为不雅。

待一切烟消云散，陆淮川闭上眼睛，不愿意回想方才之事，脸上是对自己的深重鄙夷，喉间是低沉的叹息。

明明想好了要为她考虑，才推拒于她，却又在此时被欲望支配，如此唤着她的名字，想着她的躯体意淫。

他可真是个伪君子啊……

与他想法一致的，还有守在西苑不远处的园道上，不曾回自己住处的仲离。

看见陆淮川衣衫不整地从居室里匆匆出来时，他不由自主地握紧了腰间长剑。

指节在剑把上用力摩挲得几乎青白，目光中带了无尽杀意。

他想的不错，姓陆的果然是伪君子，竟然趁人之危！

仲离当真是恨不能，将这个他最讨厌的人一刀砍了。

可想到是江明棠让他进去居室的，还让自己先回去休息，他渐渐松开了手，眉眼间皆是自嘲。

他在想什么？

陆淮川再怎么虚伪，那也是小姐喜欢的人。

自己不过是个护卫。

小姐的事，哪里轮得到他来指手画脚，亦或者是掺和其中的？

月色朗照，仲离在园道上坐了一夜，神色沉冷而又黯然。

不远处居室里微弱的灯火，成了他的心之所向，求而不得。

直至天明时分，他才终于舍得起身回去。

江明棠这一夜实在是睡得不安稳。

大抵是被拒绝后，她实在耿耿于怀，还做了个噩梦。

梦里，她刚拽住陆淮川的手，结果他突然咻的一声弹开三米远，怒斥于她。

口中还说什么“女子之德，贵在贞静，”还有“发乎情止乎礼”，以及“非礼勿视，非礼勿听”等等台词，带着对她这好色之徒的十足鄙夷。

最后画风一转，她又成了采撷精气的鬼魅。

陆淮川则是书生打扮，双手环胸防备地看着她，又惊又怒地唱道：

“呔！你这妖孽，休想取我元阳，坏我金身！”

兴许是喝了酒的缘故，等江明棠从这些荒诞梦中醒来时，都快近午时了。

她坐在榻上愣了好一会儿，而后噗嗤一声笑出来，觉得自己真是神经病，竟会做这种梦。

可笑着笑着，又板起脸来，只觉得心酸又烦躁。

她难得投怀送抱，陆淮川却是不动如山，怕是还被她吓得不轻，以后更要拒她千里之外了。

果然，想跟君子风骨的前任未婚夫在榻上复合，着实是件天大难事啊。

这般想着，江明棠重重叹了一声，起身梳洗。

恰好她更衣完毕，柳令贞前来相邀她，去省城一家较为有名的食肆用饭，江明棠欣然同意，与她一道往外走。

才刚到门口，便听到似有争执之声。

二人不由好奇望去，便见不远处陆远舟一副不耐烦模样，领着几名军卫，像是刚从外面回来。

而他面前站了两个美貌的女子，一个温婉清秀，默不作声。

另一个灵动娇蛮，正万分委屈地冲他说话。

“小陆大人好不讲理，我与姐姐不过是奉父亲之命送些汤水，给你们几位京中来的上官解暑罢了。”

“你不领情也就罢了，怎能对我们如此无礼，拦着不让进门呢？”

陆远舟皱眉，眼中满是不耐：“我就是无礼，你能奈我何？”

“带上你们的东西，回去告诉王知府一声，他有空隔三差五让你们送解暑汤，倒不如多花些心思在治水上。”

“也免得我们兄弟伙要整日巡视堤坝，蒸暑受热！”

柳令贞了然地凑到江明棠身边，将从自家姑姑那儿打听来的消息，告知于她。

原来这江南的主事官王知府，除却亲生孩子以外，还收养了数十个女儿。

他命夫人将她们精心教导，养育成人，若是遇到想要结交的官员，便请对方至家中宴饮。

席间命养女献艺，再行许婚之事，从而达成姻亲联合。

凡是江南的官儿，基本上都与他家有亲。

柳令贞压低声音：“当初我姑父初来，王知府还想把养女嫁给他做小呢。”

“若非我姑姑靠着柳氏底气硬，逼得我姑父狠拒了对方，怕是府里真要多出一个贵妾来。”

“据说从前京中来的钦差，也有娶他家女儿的，所以这么多年，王知府在任上稳如泰山。”

江明棠了然地点了点头。

这算是一种拉拢的方式，在京中也很常见。

譬如当初江陆两家的姻亲，也是差不多的道理。

毕竟官场险恶，稍有不慎便会栽跟头，多几个盟友总比孤身闯荡要方便。

她一看便知，王知府是把主意又打到了新来的钦差身上，还特意挑了对姐妹花。

毕竟美色迷人，陆家两兄弟又正值血气方刚的年纪，焉能不心动？

柳氏想在江南把生意做的红火，必然绕不开主事官王知府，往年也给他供奉过不少银钱。

眼下钦差来治水查账，他能不能继续在这个位置上坐下去，还未可知。

又得知明棠与二位钦差大人先后议亲的事，柳令贞便寻自家姑姑问了些情况，也好早做打算。

她缓声道：“当初两位陆大人初到省城，接风宴上王知府就叫了养女献艺，还再三邀请钦差就宿在府上。”

“可惜二位十分不解风情，几番严词拒绝，那位小陆大人还差点在席间拔剑，当场翻脸。”

由此可见，这回的钦差没那么好收买，王知府又不是廉洁之官，来日事发，必有大难。

但很显然，即便是被拒绝过，他还是不愿意放过机会。

所以哪怕是陆淮川他们，住到了离王家较远的荷香园来，王知府还要派养女上门送解暑汤。

了解前情后，江明棠静静站着，看着不远处的好戏。

那颇为娇蛮的妹妹，似是十分咬牙切齿，被陆远舟冲得一句话说不出来。

这时候姐姐才缓缓开口：　“舍妹自幼受宠，脾气娇纵，大人见谅，我们无意打扰你们公干，只是父命嘱托，实在难违。”

“我知晓大人不想看见我们，但请收下这解暑汤，如若不然，我与妹妹回去，定然又会被父亲责罚。”

她言语之间颇为可怜，美目盈泪，就是硬如钢铁的汉子看了，也会忍不住生出怜香惜玉之心。

陆远舟皱了皱眉。

那姓王的知府滑不溜秋，总是找各种理由不配合治水查账，显然有大问题。

历来钦差下巡，危机重重，鬼知道这汤水里，会不会加了什么料。

他若是做主收下，到时候害了大哥跟兄弟伙儿，那怎么办？

思及此处，陆远舟冷声道：“既是父女，王知府念着情分，至多训斥一二，还能打死你们不成？”

“我们来江南是办差的，又不是喝汤的，快些拿走，以后也不要再送了。”

语毕他便不管这对姐妹花的反应，招呼兄弟们用膳，转身就走。

却不料一扭头，跟江明棠四目相对。

见她视线在二女与他之间徘徊，目带调侃之意，陆远舟一怔，不知为何竟心生慌乱，当即连连摆手。

他想要解释，却又不晓得从哪里说起，憋得脸颊通红。

江明棠哑然失笑，正要说些什么，便见陆淮川领着官吏自另一边归来。

想起昨夜之事，她抿了抿唇，还是觉得心生郁闷。

陆远舟顺着她的目光看去，就见自家大哥正往这边走。

他当下脑子一抽，鬼使神差地冲江明棠说道：“王知府让人送过五回解暑汤了，每次来的女儿都不同，可我从来没喝过，一口都没有！”

而后，甩手冲着自家兄长一指。

“但是大哥之前喝过一次，还说好喝！”

第254章 就是拉踩 去了哪里

拉踩完自家大哥以后，陆远舟忽然又有些心虚。

他摸了摸鼻子后，默默站到一边，敢直视江明棠，却不敢看陆淮川。

到江南那天，在堤坝上刚一碰面，元宝就提醒江明棠，陆远舟对她的好感度从之前的52点，增长到了66点，一下子为她带来了98点积分。

现在她的总积分余额，已经有4106点了。

账户余额也来到了39.7亿，差一点点就可以突破40亿大关。

其实真论起来，她这么多任务对象，就属陆远舟最为单纯，也最好攻略。

每次只要她出现在他面前，好感度就会上涨。

没想到这小子也会拉踩人，还是拉踩自己大哥，江明棠不由觉得无语。

她心下思绪七绕八拐，最后看向了陆淮川。

想起昨夜被拒之事，根本无需作伪，眉宇间便有些不悦之色。

陆淮川被指着的时候，还没弄清楚发生了何事，一脸茫然。

什么他喝过，还说好喝？

远舟在说什么？

等看到不远处的王氏姐妹，再想到自家弟弟说的话，陆淮川瞬间明白过来。

再对上江明棠的冷眼，他竟觉得背后一凉，当初科考殿试都没这么紧张过。

王家的人第一回送解暑汤来时，他并不在荷香园。

门口守将不明情况，便自主收下了，还送到了厨房。

回来后他以为是荷香园厨房备的，又赶着阳光正盛时，在堤坝上站了一上午，身上热得很，所以才喝了一碗。

后来知道是王知府命女儿送来的，他知晓对方的心思，还曾再三勒令所有人不许接。

岂料今日还是闹了误会。

陆淮川眸中慌乱，急忙想要解释。

结果还不待他开口，江明棠便冲他露出个浅笑来，眼底却没有多少笑意。

“先前在京中我过生辰时，忠勇侯夫人送厚礼上门，还曾与我娘提起，忧心两位陆大人在江南过得不好。”

她扫一眼好奇观望这边的王氏姐妹。

“现在想来，是伯母忧思过虑了，江南天杰地灵，景好人美，陆大人又是钦差，多的是人追捧，自然过得无比滋润。”

“想来要不了多久，侯府便要办喜事了，待过几日我回京时，定然会将这等好消息，代为转告侯夫人，叫她莫要焦心的。”

虽然知道他心中只有她，但江明棠还是越想越郁闷。

哼，好个陆淮川。

她主动投怀送抱，他却拒之门外，还喝王家两位女儿送的解暑汤。

他也没中暑啊，有什么可喝的！

还说好喝，那他以后天天喝吧。

最好饭也不用吃了，喝这个汤就饱了，还省粮！

冤有头，债有主，她自然不会去冲王家两姐妹撒气，只看向柳令贞，故意道：

“柳姐姐，咱们快些去用膳吧，免得在这里待久了，打扰陆钦差与王家两位千金说话。”

柳令贞听出她话中之意，自然是要跟朋友站在一边的。

她当即便夹枪带棒地开口了：“陆钦差住在这省城最阴凉，最不易中暑的荷香园便罢了，又有王家两位千金给你送好喝的解暑汤。”

“果真是少年英杰，福气非同一般的深厚，也比小陆大人更懂得怜香惜玉，还深得知府大人信赖。”

“若是哪天成就了好事，务必通知一声，我与明棠定会各备两份礼，去恭贺陆钦差得享齐人之福的。”

说着，她把江明棠胳膊一挽：“咱们走吧，不在这儿碍眼了。”

江明棠心下为她的话鼓掌，当即冲她一笑，点头应是，那难得甜美的笑颜，直把柳令贞也看得愣住，更觉得陆淮川不识好歹。

有过这么漂亮的前未婚妻，他竟还能对别的女人心生怜惜。

果然男人都一样，纵然当时爱的死去活来，也能很快另觅新欢。

陆淮川本就有些着急，眼下见她们要走，再想起昨夜之事，已然手足无措，直接将礼节抛到了脑后。

他快步过去抓住她的衣袖，急声解释。

“明棠，我没……”

话还没说完呢，便被江明棠打断了。

她看着他，露出个微笑：“陆大人，眼下已经午时了，您有人送好喝的解暑汤填肚子，我与柳姐姐二人可无人关心”

“要是再不去食肆用午膳，怕是要饿晕过去了，劳您放手。”

其实江明棠说这话时，还是很希望陆淮川能坚持拽住她，向她解释情况。

然后再表示一番，约个时间把昨夜的遗憾给弥补圆满，这样她心里的郁闷也就消了。

结果出乎意料，又在情理之中。

陆淮川真的松开了她，又扫了一眼周围的人，才谨慎地低声开口。

“明棠，事情不是你想的那样，我与王家的千金也并无关系，你别听远舟瞎说。”

“那次喝的解暑汤，我以为是厨房备的，并不知道是外人送的，若是知道的话，我定然是会推拒的。”

江明棠更不高兴了。

她瞥着他：“哦，原来是外人，陆大人就会推拒，怪不得……哼，不说了，柳姐姐，我们两个外人，还是快走吧。”

陆淮川下意识跟上，却被刻意落后一步的仲离挡住，还被他冷冷瞪了一眼。

与此同时，恰巧杨通判赶来送往年修缮堤坝的账册，让陆淮川不得不止住脚步，先行交接公文。

就这么一会功夫，两人绕过巷口走远，已然消失不见了。

再加上还没走的王家千金，这么多事赶在一起，陆淮川只觉得棘手万分，心里颇有些后悔。

早知如此，昨夜他就不拒绝明棠了。

可是不拒绝，事后他又不能娶她。

这样与禽兽有何区别？

陆淮川越想越觉得头疼，疏离地将王氏姐妹请走后，一转头瞥见自家弟弟，心下不免也有些气。

陆远舟还在懊悔，自己刚才没抓住机会跟上江明棠呢，抬头便对上了自家大哥面无表情的脸。

他尴尬一笑，挠了挠头：“大……大哥，我不是故意的。”

当时不知道为什么，他脑子一抽，就把那话说出来了。

不过想到江明棠没有因此误会他，陆远舟又有些庆幸，还好当初他出于谨慎，没喝解暑汤。

再一想到刚才她那副不悦模样，陆远舟又有些沮丧。

自己解不解释，江明棠估计都不在乎。

也只有大哥的事，才能牵动她的心弦了吧。

看着自家弟弟，陆淮川深深叹了口气，最后还是没跟他计较，自顾自回了东苑书房，看起账本。

可他根本无法集中注意力，满脑子都是明棠生气的模样，眸中写满了忧愁。

再想到初相识之际，她因为年纪的事与他计较的娇蛮模样，与如今毫无差异，又不免展颜轻笑。

一愁一笑之间，陆淮川思来想去，最后做下决定：

今日他无需再出门了，等明棠用完饭食回来，他要寻她再好好解释一番。

陆淮川这一等，便直接等到了天黑，江明棠还是没有回来。

他不由纳闷，又想着兴许是明棠才到江南，出于新奇，在外面赏景花的时间久了些。

无妨，他可以继续等。

却不料子时都快过了，还不见人。

一时间，陆淮川甚为忧心。

如今夜深，城中都没什么人走动了，她们两个姑娘还没有归来，难道是遇到什么意外了？

这个想法冒出后，陆淮川心下愈发慌乱了，当即点了守卫预备出去找人。

幸而才到门口，便看见了再度背着江明棠回来，脸色很是难看的仲离，以及酒气冲天，被丫鬟扶回来的柳令贞。

他心下松了口气，急忙上前迎人。

将江明棠送入西苑，又命人备了醒酒汤与温水，照着昨夜一般布置后，守在门口的陆淮川，这才看向一旁冷着脸的仲离。

“她们这是去了哪里？怎么这么晚才回来？”

仲离本来心里就烦，再看见陆淮川就更烦了，根本不想搭理他。

但架不住陆淮川一再追问，他最终还是说了。

“醉月楼。”

陆淮川下意识道：“是哪家食肆？”

怎么他不曾听说过？

仲离眉眼间沉郁阴冷：“不是食肆。”

他瞥一眼陆淮川：“是男倌聚集的院馆。”

陆淮川呆了呆，眸色一滞。

男…男倌？

第255章 就是阴阳怪气 都是他的错

白日里，江明棠携着柳令贞从荷香园离开，去食肆用饭。

虽说她方才阴阳怪气了一番陆淮川，算是为昨夜出了口气。

可想到自己好不容易主动一回，还被拒之门外，又郁闷了。

再加上前任未婚夫在江南历练一番后，真是比从前还要俊俏。

气度不凡，颇具书卷气息，叫人看了便挪不开眼，想要调戏。

最禁欲的外表，反而最诱惑，大概就是这个道理。

如此美色，实在令人垂涎，却能看不能碰。

江明棠心里那叫一个遗憾，连用饭也不香了。

柳令贞本就是个细致的人，当下便看出她心情有些烦闷，

于是好奇问道：“怎么了明棠，这家的饭菜不合你的胃口吗？”

江明棠摇了摇头，没吭声。

唉，她现下想吃的，可不是饭菜。

见她郁色沉沉，再想到方才的事，柳令贞轻易便能猜出来，她是因为陆淮川，才情绪不佳的。

为了让好友心情好些，出了食肆后，柳令贞拽住了欲要回荷香园的江明棠，神神秘秘地说要带她去个地方，保管到了那里，她便会开朗起来。

再然后，她们便到了醉月楼。

得知此处与京中的春风楼一样，是江南省城的小倌院馆，江明棠起先还没什么兴趣。

她的攻略目标们个个颜值顶尖，不是这些小倌儿能比的。

然而柳令贞非要拽她进去看看，江明棠也只好跟着一道踏入其中。

再然后，她就被醉月楼里的花花世界迷了眼。

之前在京中，江明棠唯一一次去春风楼，就同时遇上了慕观澜与秦照野。

再加上诏狱办案，那些小倌儿们吓得不行，屏息垂头，没给她留下多大印象。

如今就不同了，柳令贞为了让她开心些，刚进门便要了最贵的雅间，付钱时眼睛都不带眨一下的。

“另外把楼中如今最红火的前十位小倌儿，通通叫过来伺候！”

有这般富贵客人登门，龟公乐得眼睛都笑眯起来了，当即照办，美酒佳肴更是流水似的往雅间里送。

小倌儿们更是使尽浑身解数，将唱曲儿，弹琴，跳舞，茶戏等等技能挨个展示。

他们说起话来温和又体贴，却又不会太过阴柔，只让人觉得舒心。

身材更是没得挑，窄腰宽肩，肌肉分明……

如她们这般豪气又貌美的客人很是难得，小倌儿们侍奉起来就更用心了。

饶是刚开始还颇为冷淡的江明棠，也忍不住被他们吸引。

她心上郁闷消失得一干二净，与柳令贞对着满室男色，一块儿饮酒作乐，可谓是逍遥至极。

连柳令贞带过来从旁侍候的丫鬟们，脸上都堆满了笑。

在场唯一不高兴的人，大概只有跟进来的仲离。

小倌儿们社会地位低下，柳令贞与江明棠皆出身高门，知晓分寸，不会自降身价。

虽然叫了人侍奉，但不会真做些什么，至多也就是摸摸腹肌，看看男色，再观赏一下才艺。

醉月楼的小倌儿们，也都是经过专业培训的，不会在未经恩主同意的情况下亲近对方。

所以，这雅间里的画风并不浪荡。

但这不妨碍仲离像个鬼魅似的坐在角落里，时时刻刻盯着那些小倌儿。

只要有人意欲靠近江明棠，他便会瞬间冷下脸来。

但凡小姐有一丝一毫地不悦，他便会一剑砍过去。

只可惜，江明棠玩得非常开心，压根没给他出手的机会，让仲离很是烦躁。

这也就罢了，有个小倌儿被他那凶狠的模样吓到，对小姐撒娇似的说了两句后，她竟转头冲他道：

“长留，你去外面守着就好，别在这儿坐着了。”

仲离根本不想出去，却又不得不听她的话。

结果在门口站了没一会儿，又遇上个喝酒喝得有些迷蒙的女客，把他错认为楼中小倌。

她对着他惊为天人地调笑了一番不说，还伸手拉他。

“如此俊俏的小倌儿，不享受一番真是可惜，快过来伺候我。”

仲离脸色骤沉，抬手便将其推得摔坐在地。

对方还没来得及生气，剑锋便架在了脖子上，吓得酒都醒了。

要不是龟公及时出现息事宁人，他真能拔剑将其杀了。

让仲离更郁闷的是，外面的动静闹得这么大，却还是被雅间里的丝竹管弦之声掩盖过去，根本没能惊动江明棠，让她出来看他一眼。

及至子时将过，江明棠跟柳令贞终于喝尽兴了，也赏够了醉月楼里的“美景”，才终于醉醺醺地让丫鬟扶着出门。

仲离也迎来了整天当中最顺心的事。

那就是出了醉月楼，小姐没坐马车，也没叫别的护卫，只让他上前背她。

虽然醉月楼离荷香园比较远，但他丝毫不觉得累，反而希望这路再远些。

只可惜再长的路，终究也有尽头。

很快，他们就到了荷香园。

而且，还碰上了陆淮川。

仲离刚愉悦起来的心情，顿时又阴沉了下去。

这也就罢了，陆淮川这个伪君子还一直问他，小姐去了何处，原本他看他碍眼，根本不想搭话，哪知对方不依不饶，最后只得如实相告。

看着对方呆滞的模样，他竟不知为何，在心底升起一个很是莫名其妙的念头，很想对陆淮川说几句话。

那就是：

“若非你留不住小姐，她又怎么会去外面找那些男倌。”

“婚事守不住便罢了，近在眼前的人也守不住，惯会装得一副正人君子模样，真是没用的废物。”

不过仲离最终还是没把这话说出来。

第一：他不是擅长与人交谈的性子。

第二：他讨厌陆淮川。

第三，也是最心酸的一点：他没资格骂他。

毕竟这位再怎么说，也是他们江氏的前任姑爷。

而他，只是个家卫。

其实就算仲离说了那些话，陆淮川也不会在意。

因为他现在整个人都傻眼了。

明棠跟男倌……

这……

怎么会这样呢？！

她怎么会去那种地方？

难道是因为他的推拒，所以……

这个想法涌现以后，极致的懊悔，打翻的醋坛子，还有反复提醒无权干涉她的理智，在陆淮川的脑子里来回打架。

令他好半天都反应不过来，呆若木鸡。

等他终于缓过神来了，居室的门被大开，里面伺候的丫鬟出现在眼前。

这与昨夜相差无几的画面，令仲离心下自嘲，转身欲走。

陆淮川则是快步上前，准备进门。

却听得丫鬟说道：“长留，小姐让你进去。”

而后看向他，恭敬道：“陆大人，小姐说更深露重，您不便在此多留，该回去休息了。”

闻言，仲离脸上的欣喜不加掩饰。

陆淮川的脚步，戛然而止。

他眼睁睁看着仲离踏入居室之中，而后丫鬟将那扇门关上，自己就这么被隔离在外。

周遭的声音在此刻归于沉寂，门缝里透出来的些微灯火，好似有了实体，将他的理智寸寸点燃。

陆淮川开始不受控制地想象，居室里会是何种画面。

昨日叫他进去后，明棠对他……

而今日她先去了醉月楼寻男倌，又叫了长留。

那她对长留是不是……

陆淮川死死盯着门板，好似门口看见屋内的一切。

他知道，那个护卫也喜欢明棠。

明棠或许正微醺着坐在榻上，冲长留招手要他过去。

接着她也会亲他，还会……

陆淮川的心底传来尖锐绞痛，警告着他不能再想了，那些拂之不去的猜测，近乎要将撕碎。

良久，他脑中名为理智，绷得极紧的那根弦，铮的一声断了。

陆淮川毫不犹豫地抬手去叩门，然而尚未触及，大门便被人从里拉开。

四目相对之际，仲离脸上的淡笑散去，只余沉冷与防备。

他看向陆淮川：“这么晚了，陆大人还不回去休息？”

陆淮川默然片刻，抬眸直视他：“我有话要对明棠说。”

“小姐要休息了，有什么话，大人还是明日再说。”

“不，”他摇了摇头，“必须现在说。”

仲离牙关轻咬，眉头紧皱，实在有些忍无可忍，正要开口时，却听得江明棠的声音。

“长留，让陆大人进来吧，你先回去，早点休息。”

仲离心下微沉，但最终只不过应了句是，便与丫鬟一起下去了。

居室里，就只剩下江明棠与陆淮川。

她醉意尚未全消，和衣半靠在榻上，发髻稍乱，双颊微红，声音里带了些困意。

“陆大人有什么话，说吧。”

陆淮川胸口堵着一股浊气，不上不下，让他呼吸不畅，生出些委屈。

昨夜她叫的还是淮川哥哥，今夜便是陆大人。

却又有些愧疚，毕竟之前是他拒绝了她。

他深吸口气后，道：“明棠，你今日，去醉月楼寻了男倌？”

“是。”

轻飘飘的一个字，如同重锤落在陆淮川心上。

他声音紧绷：“你…你怎么能去那种地方呢？”

“我想去哪里就去哪里，还用得着陆大人操心？”

陆淮川喉间一哽。

是啊，他不过是明棠的前任未婚夫，哪里有资格冲她说教？

但他却忍不住问：““可你这样，日后如何议亲？”

她眉梢微动：“陆大人，我昨夜就认真告诉过你了，我不打算再议亲。”

江明棠终于看向了他，心下哼了一声，颇有些与他置气的意味。

“毕竟我退过婚，名声不好听，真嫁了人的话，哪天争吵起来，夫郎还会挑剔于我，找男倌就不一样了。”

“我只要使的银子够多，就能让他们尽心侍奉。”

“男倌可不会推拒于我，也不会再去接待别的女客。”

更不会喝人家的解暑汤！

听了这话以后，陆淮川眸中闪过一丝痛色。

他骨子里到底还是将礼教，看得很是重要，认为去风月之地，是件极为不堪的事。

但他却不觉得明棠有错，反而觉得都是自己的错。

若非他当时没有能力护住这门婚事，明棠又怎么会被人非议，由此生出放纵自弃之心，去找男倌呢？

而且他昨夜，还拒绝了她。

那时候明棠会不会误以为，是他觉得她轻浮浪荡，不守妇道，才推开她的？

可他不是这么想的。

他只是觉得自己不配。

既然是他的错，就该弥补……

榻上的江明棠完全不知道，陆淮川脑中那些纷乱如麻的想法，她揉了揉额头，只想让他赶紧走。

能看不能吃的美男，留在这儿只会让她觉得糟心。

话还没说出口呢，陆淮川忽地迈步走到了她面前，然后坐在榻边，眸中却带了些坚定地望着她，缓缓开口。

“明棠，你…你不要再去找男倌了。”

“那些人，不干净。”

她一怔，紧接着便见他抓起她的手，往自己胸膛上一放，大胆而又羞耻地开口。

“他们怎么侍奉你的？”

“我也可以。”

他说这话时的声音轻飘飘的，近乎虚无，迅速消散在空气里，江明棠都差点以为自己酒喝多了，出现幻觉了。

可那紧抓着她一只手不放的指节，以及掌下的温度，却让她意识到，自己没有听错。

看着面红耳赤，却还是紧盯着她不放的陆淮川，江明棠只觉得酒劲好像又上来了。

她不知怎地，下意识道：“他们服侍我的时候，没穿这么厚实。”

这话一出，陆淮川的脸色似乎有一瞬间的扭曲。

但很快他便解开了自己的腰带，以及交领，而后将她的手放在了劲瘦的腰腹上。

“这、这样呢？还厚实吗？”

江明棠咽了咽口水：“嗯。”

对上她水润的双瞳，陆淮川只觉得呼吸有些沉重。

他缓缓起身，站在了她面前。

在衣物落地的轻响里，江明棠的酒意渐渐消退，瞪大了双眼。

这一刻，她的脑子里只有一个想法。

淮川哥哥看着清瘦，居然这么……

还是……色的。

第256章 看见又如何 打了个照面

夜色已深，各处人员都已歇下，荷香园中十分幽静。

但晚风拂过时，还是漏出了些许东苑正房里，那细微的声响

“明棠，我…我不会…”

“等一等……”

“这样吗？”

“那里？”

床板发出好一阵剧烈的吱呀声后，忽而又是“砰”的一声！

随即，惊慌失措的声音响起。

“明棠，你怎么样？”

“没事，头顶磕得有点疼……”

“对不起，我……要不先休息吧？”

“……这样不上不下的，你不难受吗？”

“难受。”

“我也难受，继续。”

“可是，万一你再磕到头怎么办？”

帷帐中传出来一声叹息，随即便是被褥翻动的声音。

而后，清甜而又细小的女声响起。

“这样就不会磕到了。”

“好……”

“淮川哥哥，我重吗？”

“不重…但是谁教你这些的…嗯…”

此刻的陆淮川无比庆幸，从前自己学君子六艺时，并没有像其余读书人一样，敷衍了事。

而是精学细研，还算是锻炼出了些体力。

否则的话，如今真要丢脸。

陆淮川在欲海里沉浮，理智与礼教早就不知道被他丢在了哪里。

虽然他知道，自己这样做，着实没有君子风范。

但他不后悔。

况且面对明棠，他也做不下去君子了。

但他还牢牢记着不能伤着明棠，于是不停地问她的感受。

最后还是她嫌他啰嗦，以吻封缄。

难得到嘴的佳肴，当然是得抓紧把他连皮带骨吃干抹净，哪有那么多时间说话。

于是居室里木制板吱呀摇晃的声音，就这么一直响了下去。

……

东苑角落的小居室里，仲离坐在榻上，神思游离。

小姐再三勒令，要他好好休息，所以今天他并没有守在园道上。

可他回来后，却怎么也睡不着。

方才小姐把他叫进去后，他原以为她是有什么吩咐。

不料江明棠开口第一句话却是：

“长留，其余的家卫是不是在私底下欺负你了？”

彼时仲离一怔，下意识就要摇头，却被她打断：“说实话，不许对我撒谎。”

对上她紧皱的眉头，他迟疑了下，还是否认了。

“没有，他们只是让我多做些活儿，不算欺负。”

虽然他确实是被排挤了，但那些人加在一起也打不过他，又怎么可能欺负得了他呢？

这一点江明棠也很清楚。

但她还是耐心说道：“长留，我知道你武功很好，但在我们侯府，每个人的月银都不一样，拿多少钱，就得做多少活儿。”

“他们领了月银，却把活儿推给你干，又不给你钱，这就是欺负。”

顿了顿，江明棠又补充道：“之前我就同你说过了，你是我的专属护卫。”

“在侯府，只有我能欺负你，别人不可以。”

“明日一早，我就会跟其余人强调这个事情，并且告诉他们，谁要是再分工不明，就直接给我滚蛋。”

“所以长留你记住，旁人欺负你，那也是在欺负我，你以后不必忍让，明白吗？”

当时的仲离怔然看了她许久，根本不知道说什么才好。

最后才低低应了一声，而后带着满心的欣喜，回到了自己住处。

起身将烛火熄灭后，仲离躺在了榻上，心里的想法格外清晰。

他只属于小姐。

以后，他也只会听小姐的。

而现在，他更要听小姐的吩咐，好好休息才对！

大概是因为终于得偿所愿了，江明棠喝了酒后，还熬到了天明时分，居然一点儿也不困，反而精神奕奕，倍觉舒心。

再看陆淮川红着脸穿衣，又偷偷摸摸跟做贼似的出去打水回来，给她清理痕迹时，不由起了调戏之心，把人拉过来亲了一口，笑嘻嘻。

“淮川哥哥，你放心，以后我会对你好的。”

陆淮川：“……”

他脸更红了，一句话也说不出来，最终只是将她被扯的乱糟糟的衣服捡回来，仔细理好。

而后才支吾道：“天亮了，我该走了。”

江明棠却不愿意放他走，反而是又顺势把人拽回了被窝里。

“你急什么？多待会儿又不会死。”

他下意识搂住她，嘴里说的却是：“让人看见不好。”

“谁会看见？”她缠着他：“柳姐姐安排来伺候我的人，都很懂规矩，就是看见了，也不敢说出去的，旁人就更不必在意了。”

陆淮川语塞，随即却又不免泛酸。

“是啊，你就是仗着她们不会乱说，才敢光明正大去醉月楼找男倌的。”

江明棠轻笑，亮晶晶地眸子盯着他：“怎么，你吃醋了？”

他轻轻应了声：“是吃醋。”

“那谁让你拒绝我的？”

江明棠觉得自个儿理直气壮：“你要是不拒绝我，我怎么会郁闷之下，去找男倌呢？”

“而且，你还喝了别的女子送来的解暑汤。”

想起这个事儿，她嘴一撇：“给我道歉。”

陆淮川老老实实道：“对不起。”

江明棠却不愿意轻轻饶过，忽而又露出个让他神思迷乱的笑，甜甜开口。

“淮川哥哥，我问你个问题。”

“你说。”

“我听柳姐姐说，王知府有几个女儿生得格外漂亮，并称江南四美，你跟小侯爷曾去他府上赴宴，定然是见过她们的吧？”

江明棠语气天真：“你觉得柳姐姐说的是真是假？我好好奇哦。”

闻言，陆淮川认真地回想了下。

他刚想说其实那天自己对王知府充满防备，在席上只顾着看他去了，压根没看清那些献艺的女儿们长什么样子，江明棠已然双眼一瞪，朝他发难了。

“陆淮川！”

他一怔：“怎么了？”

“你想那么久干嘛？是不是在回味王家那几个女儿的美色？”

她眯了眯眼，不满地看着他：“人家王知府巴不得让你做他女婿，好让他官途顺遂吧。”

“你看看，可把你给美得，还真想上了。”

陆淮川急忙解释了一番。

“不是你问我，她们长什么模样的吗？我总得想一想才能告诉你……”

“想也不行，想也有罪！”

她哼一声，拽住他的衣领：“陆大人，你认不认罪？”

陆淮川霎时哭笑不得，但还是道：“我认罪。”

江明棠点了点头：“这还差不多，既然知道想也有罪，那以后就不许再犯，离其他女子远远儿的，也绝对不许乱吃或者乱喝东西，听见没有？”

陆淮川温柔应声：“好，听见了。”

她这才满意。

虽然这么多攻略目标，江明棠都一样喜欢，但其中就属陆淮川跟秦照野最老实。

秦照野有恐女症在身，所以她不担心他跟别人有牵扯。

但陆淮川就不一样了。

当然，他对她的感情，肯定是无可置疑的。

但官场复杂险恶，多是钱色混杂的交易，保不齐就会踩进陷阱。

王知府只是惹不起忠勇侯府，所以手段较为柔和。

要真碰上个狠角色，直接把药一下，再来个抓奸在床，到时候陆淮川就是跳进黄河也洗不清。

她还等着他升值呢，这种事当然要尽量避免。

当然了，她的占有欲作祟也是一方面的原因啦。

她的财产，岂容旁人觊觎。

同陆淮川又说了会儿话以后，江明棠这才放他走。

彼时荷香园中各处人员皆已起身，丫鬟们都在门口候着了。

但听见里面两个人说话的声音，只把头埋得更低，压根不敢吭声。

陆淮川将要出门的时候，也有些不自在，但想起江明棠的话，他很快便调整好了心态，理了理衣襟，坦荡地走了出去。

结果房门才刚打开，便听见了自家弟弟惊疑不定的声音。

“大哥？”

陆淮川一惊，下意识抬眸，与陆远舟四目相对。

第257章 三人对望 问一问她

因为要去城中几处堤坝巡视，陆远舟今日起的很早。

在湖边时，他遇见好几个卖荷花跟莲子的小贩。

本来陆远舟对这些东西，是不感兴趣的。

可是他在一个小贩的挑担里，看见了几株淡蓝莲花，问了才知道是当地的特色品种。

不知怎地，他忽然就想到了江明棠，总觉得她就像这花儿一样，透着清艳的美感。

所以他把这几株莲花买了下来。

本来陆远舟想的是自己养着就好，可到了荷香园门口，又不由自主地拐了个弯，红着脸往东苑来了。

他想把这莲花送给江明棠。

就…就当是好友重逢之礼。

远远看着正房居室的门关紧闭，丫鬟还在门口候着，陆远舟觉得天才亮没多久，江明棠估计还没起，自己来早了些。

他正准备到门口等一等，门就被打开了。

陆远舟脸上一喜，还以为是江明棠，急忙上前几步。

结果下一瞬，他就看见了自家大哥。

四目相对之际，陆淮川不知怎地又惊又慌。

他下意识关上了门，停在门口，不敢直视弟弟。

陆远舟更是直接傻眼了。

他盯着自家大哥看了一会儿后，才问道：“你怎么在这儿？”

其实陆远舟更想问的是，你为什么会从江明棠的房间里出来？

还是在这个时辰？

但他又觉得这样质问不太好，所以换了个问法。

不过也没有多委婉就是了。

陆淮川犹豫了下，道：“我…我……”

他不知道怎么跟远舟说这件事。

毕竟，远舟也喜欢明棠。

而且之前，他还打着为明棠好的旗号，阻止了远舟去求娶她。

可是如今，他自己又做出这种事来。

一时间，陆淮川倍觉心虚，根本没办法回答陆远舟的问题。

在他沉默的时间里，陆远舟想到了无数种可能。

也许，大哥是找江明棠有事呢。

他可能也是刚进去，谈完了事情才出来的。

又或者他跟自己一样，也是来给江明棠送东西的呢。

陆远舟甚至于连治水的事都想到了。

从京中离开时，他便听说是江明棠向东宫进献了治水的策略，还向储君举荐自家大哥的。

或许…或许大哥他有什么地方不明白，所以来请教江明棠呢？

陆远舟的脑子很乱。

但他还抱有一丝希望地安慰自己。

可能是他想多了。

毕竟大哥之前说过，他跟江明棠再无可能。

自家兄长的品性，他还是清楚的。

正当兄弟俩面面相觑，脑子里都乱成一团，不知该怎么将对话继续下去时，仲离独自过来了。

见到两个木头桩子一样站在原地的人，他眼底方才还很明显的笑意，在一瞬间消失得干干净净，取而代之的是全然的沉冷。

大清早的，这两个人守在小姐房门前，是要干什么？

因为仲离沉默寡言，场面就变成了三个人互相盯视，却一句话也不说，格外的诡异。

旁边的丫鬟头埋得更低了，大气都不敢喘一个。

就在这时候，房门被人再度打开了。

江明棠还穿着寝衣，并未完全出门：“淮川哥哥，你拿错腰带了，现在系的应该是我的腰带，虽然都是月白色的，但上面有淡淡的海棠花纹。”

说这话时，她打了个哈欠，似乎很困倦。

“不过也不用换了，就系这个走吧。”

而后径直招呼丫鬟进去为自己梳妆，再让她们把门带上。

江明棠那一番话，打碎了陆远舟所有的幻想。

大哥为什么会系错明棠的腰带？

还不是……

他目瞪口呆地看着面红耳赤，却说不出任何否认之语的陆淮川，过了好久才终于开口。

声音里不知为何，带了些委屈与怒意。

“你…你们…我…我…”

可惜到最后，陆远舟也说不出什么话来。

他愤怒地将那几株莲花往旁边的花坛中一扔，沉着脸转头就走。

陆淮川下意识跟着动了两步：“远舟……”

他想要追上去解释，却又不知从何说起。

最终只能停住脚步，深叹了声，在仲离杀意凛然的目光中，自己回了西苑。

兄弟俩的心情都有些沉重。

仲离就更不用说了。

目送陆淮川走的时候，他握剑的手因为太过用力，隐隐作痛。

这一刻，仲离觉得自己还不如醉月楼里卖身为淫，供旁人取乐的小倌儿。

他们虽然轻贱，可起码还能侍奉小姐一二。

他却没有丝毫机会。

在自嘲，苦涩，还有说不清，道不明的喜欢等多重折磨之下，仲离甚至于生出了个极端的念头。

早知如此，当初他还不如死在路边！

也好过现在，只能卑微地仰望她。

居室之中，江明棠仔细描眉一番后，对着镜子里的自己，露出了个满意的笑。

刚才之事，她是故意的。

江南不比京都，江明棠在这儿没那么多顾忌。

事情已经做下了，她也不想遮遮掩掩。

而且，陆远舟跟仲离都是她的攻略目标。

但一个因为她与陆淮川订过婚事，又被礼教约束，即便再喜欢她，也不敢轻易越过雷池。

另一个则是因为身份跟她差了许多，十分自卑，完全不敢表露心意。

她将自己与陆淮川的事戳破，也是在给他们两个机会。

以仲离的性子，应该还能忍很久。

但陆远舟，就不一定了。

等他终于忍不住送上门的那天，就是她完全挣下七个亿之时。

等梳妆完毕，江明棠去用了早膳，回来后却见自家三弟江荣文，垂头丧气地候在门口，似乎在等她。

将人招呼进门后，江荣文第一句话就是：“长姐，你昨天跟柳小姐，一起去逛男倌院馆了吗？”

江明棠抿了口茶：“是啊，怎么了？”

“你们……你们怎么能去那种地方呢？”

这跟他之前去逛花楼，有什么区别？

江荣文眉头紧皱：“要是让大哥知道了，小心他把你也吊起来抽！”

江时序当初主动说要入赘侯府，迎娶明棠的事，只有孟氏，威远侯，还有老夫人知道。

虽然他不是江家子嗣，但在江荣文心里，他还是那个说一不二，恪守规矩的大哥。

再加上从小被江时序管教，对其有本能的惧怕。

因此在得知江明棠居然去找了男倌后，江荣文第一反应就是：

这事儿要是传到大哥耳朵里，长姐铁定是要挨训的！

江明棠眉梢微动。

“可是哥哥如今在北境，怎么会知道我在江南找男倌儿的事呢？除非是三弟你跟他告状了。”

江荣文连连摆手：“我可没有，长姐，你不要污蔑我。”

而后又道：“虽然大哥不知道，但是长姐，你们以后还是别再去那种地方了，万一让人看见了，对名声不好。”

“怕什么？我不在乎名声，而且江南又没人认识我。”

“可是……可是……”

见他支支吾吾的模样，江明棠不由好笑，索性把话摊开了说。

“三郎，你要是不想让柳姐姐找男倌，该直接去跟她说，而不是在这里跟我扯东扯西，这样没有用。”

江荣文怔了怔，而后在她身边落座：“长姐，你看出来了啊。”

江明棠瞥他一眼：“就你来时路上那副模样，除了一心只有生意的柳姐姐，谁看不出来啊。”

他叹一声：“是啊，就她看不出来。”

而后又可怜巴巴地看向江明棠：“长姐，你这么聪明，能不能给我出个主意？我要怎么才能……才能……”

对于自家三弟的少男心事，江明棠表示爱莫能助。

柳令贞精明能干，还在婚事上受过三回坎坷，以后择婿只会更加谨慎。

就荣文如今的模样，入不了她的眼。

二叔母那一关，也不好过。

再者，她自己的感情现在都一团乱麻，哪有空帮他出谋划策。

送走江荣文后，江明棠回榻上补眠，一直睡到午时才起，用完膳食后又去西苑寻了陆淮川。

这回是为了正经事。

原剧情里这个时候，江南发生过一次严重的水患，周围的州城也遭了难。

房屋财物损毁无数，老百姓流离失所，不少人丧命于洪水之中。

朝廷闻讯，急忙派钦差领三军赈灾。

书里的钦差，是原男主裴玄安手底下的得力干将。

事后那人连升三级，掌握了重要职位，为裴玄安争夺帝位打下了一定基础。

但现在原剧情，已经被改的面目全非了。

治水的钦差成了陆淮川，他若是能将此事办好，必然仕途宏达，身价高涨。

经由元宝查证，不久后这里确实会迎来大范围暴雨。

所以江明棠想趁着暴雨还没下来，配合陆淮川治水，尽量将洪涝带来的损失降到最低，也免得平民百姓受苦。

当她提出想去各处堤坝看看情况时，陆淮川毫不犹豫地就同意了。

二人一道同行，却在大门处与也要去巡视堤坝的陆远舟及数位军兵，撞了个正着。

陆远舟的目光在他们身上扫过以后，脸色有些沉冷，头一回没对自家大哥客气礼待，而是扭头就走，连招呼都没打一声。

陆淮川苦笑，默然无言。

但凡不瞎的人，都能看出来兄弟俩闹了矛盾。

江明棠不打算插手他们兄弟间的事，所以就当没看见。

没成想，她跟着陆淮川在几处已经重建完毕的堤坝看完情况后，又在正施工的堤坝上，遇见了陆远舟。

彼时，陆淮川在跟负责此处工程的主事官沟通详情。

见他不曾关注这边，陆远舟没忍住，走到了正在看匠人施工的江明棠身边。

“江明棠。”

她这才侧目看他：　“怎么了，陆小侯爷？”

陆远舟眉宇间有些黯然，声音也闷闷的。

“你是不是马上，就要跟我大哥成亲了？”

第258章 太离谱了

问这话的时候，陆远舟心底有股怨气在不停地翻腾。

当初是他自己百般拒婚，江明棠才跟大哥定了亲事。

所以那时候，陆远舟只觉得自己好傻，但对自家大哥并没有什么埋怨。

后来大哥跟江明棠退了亲，他同情大哥不得不向天子低头时，心底也有些隐秘的欣喜与庆幸。

因为这样，他就有机会求娶江明棠。

哦，后来他还特意去试探过大哥的态度。

当时大哥是怎么说的来着？

“我跟江小姐，已经没关系了。”

“远舟，拜托你先忍一忍，不要让旁人有诋毁她的机会。”

“等你闯出一番事业来，拥有了足够的话语权，我不会再拦着你求娶江小姐。”

彼时的陆远舟，很是钦佩大哥的心胸，以及他为江明棠考虑的一腔真情。

结果现在呢？

他跟江明棠…居然…

唉！

陆远舟觉得自己被大哥骗得好惨。

什么已经没关系了，都是屁话！

没关系的话，会在一起过夜吗？

还让他先忍一忍，他自己怎么不忍一忍？！

陆远舟好气好气，比当初发现好兄弟祁晏清想求娶江明棠的时候，更生气百倍！

起码祁晏清只是求娶，而且还没成功。

大哥倒好，直接背着他跟江明棠行夫妻之事！

陆远舟还很委屈。

他觉得自己从小到大，对大哥都很不错，结果他居然背刺他。

谁家大哥，会这么对弟弟的？！

陆远舟实在是不忿，都不愿意看见陆淮川了。

以后他要是再相信大哥说的话，他就是猪！

虽然他对陆淮川有气，却又没办法说服自己放弃江明棠。

所以在堤坝相遇后，陆远舟鬼使神差地上前，向江明棠问出了这个问题。

本来，他是想让自己死心的。

谁料她居然摇了摇头：“不是。”

陆远舟一愣，正要问她什么意思，便听江明棠说道：“我不会跟任何人成亲，包括淮川哥哥。”

“为什么？”

他很不理解：“你们不是……”

话说半截，陆远舟又迅速止住，四下警惕地望了望，大胆拽着她的衣袖走到一边，压低声音。

“你们不是已经……已经……”

他挠了挠头，似乎有些难以启齿，但还是说了出来：“有过肌肤之亲了嘛。”

而且，还让他撞了个正着。

但陆远舟又抱有一丝期待，希望她能否定这件事。

万一她跟大哥之间，其实什么都没发生，是自己误会了呢？

不然的话，她干嘛不跟大哥成亲？

江明棠眉梢微挑，承认了这点：“我们是有了肌肤之亲。”

陆远舟只觉得自己的心，啪的一声，又碎了一遍。

结果又听她说道：“不过这跟嫁娶完全是两码事，我不会嫁给他，也不要求他娶我。”

陆远舟怔住，听明白她说的话以后，顿时瞪大了眼睛。

“这怎么能行呢？”

他眉头紧皱：“你们既然已经……就该成亲啊，这不是常理吗？”

江明棠点了点头：　“是常理啊。”

“可是谁告诉你，常理就一定是对的？而且我这人，一贯就不喜欢按常理行事。”

陆远舟：“……”

他的三观，受到了极大的冲击。

以至于一时半会儿，根本说不出一句话来。

隔了许久，他才终于开口：“那你的意思是，你跟我大哥只是露水情缘，之后男婚女嫁，各不相干？！”

江明棠摇了摇头：“肯定不能各不相干。”

陆远舟松了口气。

他就说嘛，不能这么离谱。

结果江明棠说道：“我不打算再嫁，你大哥也不许再娶。”

“他这一辈子，只能有我一个人。”

陆远舟：“？”

他觉得自己的脑子都要炸了，完全理解不了她的思维。

“如果是这样的话，那你们为什么不直接成亲？”

江明棠理直气壮：“因为，我还会有其他男人啊。”

陆远舟：“？？？”

他整个人都呆住了。

江明棠说的每个字他都能听懂，但为什么连在一起，他就不明白了呢？

什么叫大哥只能有她一个人？

什么又叫她还会有别的男人？

不是。

这对吗？

陆远舟大大的眼睛里，写满了巨大的疑惑与震惊。

好半天后，他终于找回了些许神智，翻遍了脑子，终于找到个较为合适的词，来形容江明棠的行为。

“你想对我大哥始乱终弃？！”

“谁始乱终弃了？陆小侯爷你不要乱说话。”

江明棠瞥他一眼，格外的坦然：“虽然我会有别的男人，但我也没打算丢弃淮川哥哥。”

这回陆远舟理解了：“你要一个人分侍多夫？”

她啧了一声：“错，是他们共侍一妻。”

静了几息后，陆远舟暴躁出声。

“你怎么能这样呢？！”

“这也太离谱了！！！”

江明棠皱了皱眉：“小侯爷，你再大点声，整个江南的人都能听见了。”

他的气势立时降了下来，还不忘质问道：“我大哥这么喜欢你，你怎么能这么对他呢？”

江明棠丝毫不慌：“正是因为淮川哥哥喜欢我，我才这么对他啊。”

她仔细捋着逻辑：“我跟淮川哥哥是因为陛下暗中逼迫，才不得不退婚的。”

“可以说这辈子，淮川哥哥都没办法娶我了，我也不能嫁给他，不然两家都会被陛下责难。”

“可现在我们只在暗处相会，不必得罪天子，他还能得偿所愿，多好啊。”

陆远舟：“……”

等等，他脑子是不是病了？

怎么居然觉得有点道理？

不对！

现在重点不是这个！

结果他还没开口呢，就听她说道：“而且因为之前被你拒婚，以及退亲的事，我也不想再嫁人了，现在这样正好。”

闻言，陆远舟心下有些愧疚。

说来说去，他竟然是罪魁祸首。

眼下陆远舟也顾不上这些了，他试图跟江明棠讲道理。

“可是爱一个人，就应该一心一意，一辈子只有他，不是吗？”

却不料江明棠说道：“小侯爷，照你这么说，忠勇侯不爱你母亲吗？”

陆远舟被怼得哑口无言。

差点忘了，他自个儿爹娘就是二婚。

默了片刻后，他重声道：“江明棠，我口才不好，说不过你，但无论如何，这件事我绝对不接受！”

陆远舟的脸上，写满了反对与谴责。

结果江明棠淡淡瞥他一眼，轻飘飘道：“陆小侯爷，这事儿本来就跟你没关系吧，根本轮不到你不接受啊。”

陆远舟一滞。

好…好像也是啊。

“再说了，淮川哥哥都没说不愿意，你急个什么劲儿？”

他露出个一言难尽的表情：“难道我大哥，接受了这事儿？”

江明棠点了点头：“当然了，他要是不能接受，我也不会跟他一起过夜。”

陆远舟：“……”

大哥居然接受了！

这…这……

短短片刻功夫，他感觉自己的三观，被震碎了好几次。

陆远舟甚至于都不怨怪大哥了。

他现在只觉得，大哥好可怜。

反而对江明棠有了不满，严肃地说道：“江明棠，我大哥真的很喜欢你，待你一片赤诚。”

“但你不能仗着他喜欢你，就这么欺负他。”

这世间哪个男子，能接受与别人共妻的？

大哥是性子温吞，有些时候堪称窝囊，可他绝对不是自轻自贱之人。

如果不是爱极了江明棠，他又怎么会这样委曲求全？

陆远舟认真开口：“我希望你能好好待我大哥，不要再找别的男人了。”

这点江明棠肯定做不到，所以她果断否决了。

陆远舟有些气，可还是忍住了：“如果你做不到的话，那就放手，让他去寻求自己的幸福。”

江明棠抬手，指向他身后：“关于这点，你还是先问问你大哥比较好。”

陆远舟一怔，回身望去，便对上了陆淮川复杂的神色。

他下意识道：“大哥，我…”

陆淮川打断他：　“远舟，你说的话，我都听见了，谢谢你愿意为我考虑。”

“但我是不会离开明棠的，哪怕她有别人，哪怕她丢弃我，我这辈子都只爱她。”

他的目光绕过陆远舟，落在江明棠身上，缱绻之余，又带了十足坚定。

“此情白首不移，天地日月同鉴。”

江明棠眸中也带着温柔，笑着道:“淮川哥哥，我永远不会丢弃你的。”

这副画面落在陆远舟眼睛里，不由斥道：　“你们……你们两个都疯了！”

他一把推开陆淮川，转身离去，心下烦躁不已。

回了荷香园再三思索后，陆远舟决定给京中的好友写信求助。

虽然祁晏清曾经也背刺过他一回，但他足智多谋，一定能想出办法，让大哥早日回头是岸。

哦，对了，顺带也让祁晏清想想办法，劝一劝江明棠，让她不要再找别的男人了。

京都，承安郡王府。

慕观澜穿衣服的手骤然一顿，看着惊蛰。

“棠棠没跟着江老夫人她们一起回来？”

惊蛰点了点头：“是的，阁主，我按你的吩咐递了帖子，可是门房说，大小姐没回京。”

慕观澜急了：“那她人在何处？”

惊蛰默了一瞬，抬眸看向自家阁主，眼里有些同情，说了两个字。

与此同时，靖国公府。

祁晏清看着镜子里用珍珠泥润颜后，更显水灵漂亮的自己，以及新换上的华服锦衣，脸色难看到了极点。

“侯府的人说，江明棠去了哪里？”

递帖子的小厮胆寒而又恭敬回道：“江南。”

第259章 共同商议 达成一致

小厮话音才落，祁晏清便将手中的妆盒重重摔在了镜子上。

精致的妆盒，还有镜子瞬间碎裂，东西掉了一地，碎片落满了桌案，映照出他扭曲而又阴郁的脸。

一旁的小厮根本不敢吭声。

祁晏清气得几欲吐血，看什么都很火大。

当初他在信里千叮咛万嘱咐，连哭带吓的，让江明棠绝对不许去江南。

结果她还是去了！

他算着她回来的日子，精心打扮自己，还订了天香楼最好的雅间，想着今夜就跟她共度良宵，赏月看星。

结果呢？

她跑去见陆淮川那个贱人了！

祁晏清越想越气，将自己刚才穿上的锦衣外袍，脱下来扔在地上后，他泄愤似的在上面踩了好几脚。

“贱人贱人贱人！”

肯定是陆淮川那个贱人，勾引江明棠去江南的！

他这就去江南宰了他！

才走出没两步，祁晏清又阴恻恻吩咐小厮。

“去江南的行李里面，给我加一条结实的白绫！”

他要在宰了陆淮川以后，直接吊死在江明棠面前！

小厮：“……是。”

祁晏清怒气冲冲地往外走，还没出二进门，管家匆匆过来：“世子爷，小郡王跟秦提刑使来了，说是要见您。”

“不见，让他们滚。”

眼下，祁晏清什么人什么事也顾不上了。

他只想去江南，弄死陆淮川这个狐狸精！

然而脑子里转了个弯儿后，祁晏清硬生生忍住了怒气，转身往回走，又把管家叫了回来。

“让他们去前厅，随便上些次等的陈茶就行。”

管家面皮一抽，忍住了提醒主子要注意待客礼节的冲动，恭敬道：“是。”

等祁晏清走进前厅，去见慕观澜与秦照野时，已经重新整理好了自己的仪态，恢复了那副清冷矜贵的模样。

见他进门，慕观澜立马放下茶盏起身：“祁晏清，棠……”

祁晏清抬手制止他，淡声道：“我已经知道了，不必多言，也无需着急。”

“我怎么能不急？”

慕观澜皱着眉头：“棠棠去江南，很明显是去见陆淮川的啊。”

说这话的时候，他语气里的酸味毫不掩饰。

自从知道这个消息之后，慕观澜都快郁闷死了。

他之前在信里再三冲棠棠撒娇，希望她别去找陆淮川。

结果，她还是去了。

再想到之前他们两个定过亲，还私奔过，慕观澜整个人就跟泡在了醋坛子里一样，又妒又酸。

凭什么陆淮川可以这么好命，不争不抢就能得到棠棠的青睐？

当时的慕观澜恨不得直接杀去江南，宰了陆淮川。

可他知道，如果他这么干的话，棠棠一定会生气。

虽然在慕观澜心里，祁晏清人品堪忧，平日里多看了他一眼，都会觉得恶心。

可是面对陆淮川这个在棠棠心里，极具份量的情敌，慕观澜觉得自己一个人单打独斗，是没有胜算的。

他需要盟友。

而面善心黑的祁狗贼，以及看起来老实，下手却十分狠戾的秦照野，是最好的选择。

所以他权衡一番后，硬生生的忍住了自己心中的妒忌，去诏狱找了秦照野，将此事告知于他。

然后劝着他一起来找祁晏清，商量主意。

只是他没有想到，棠棠都去找陆淮川了，祁晏清居然这么淡定，还有空给他们上茶。

想到这里，慕观澜眼睛一亮：“祁晏清，你是不是已经想到办法对付陆淮川那个贱人了？”

祁晏清瞥他一眼，语气里带着淡淡的嫌弃。

“慕观澜，你好歹也是小郡王，又学了这么久的礼仪，怎么一点长进都没有？”

“满口粗鄙之语，张嘴就骂贱人，跟你比起来，村头骂街大爷说的话都堪称优美。”

“如此难登大雅之堂，怪不得留不住江明棠的心！”

慕观澜额角一跳，勃然大怒，刚要骂回去，却又想到还得靠着祁晏清对付陆淮川跟太子。

于是他硬生生忍了下来，冷声开口。

“说我留不住棠棠，你不也一样只能看着她去江南嘛。”

不待祁晏清生怒，他便催促道：“少废话，快说，你打算怎么办？”

三个臭皮匠，顶个诸葛亮。

他就不信，他们三个加起来，还比不过那个贱人。

祁晏清瞥他一眼，道：“很简单，你们两个现在就去江南。”

“然后呢？”

他面无表情：“然后以性命威胁江明棠，让她在你们跟陆淮川之间选一个。”

慕观澜：“？”

秦照野：“？”

祁晏清慢声解释：“放心，你们两个加起来，肯定比陆淮川有份量。”

“江明棠舍不得你们两个死，自然就会抛下陆淮川，转而投向你们这边，到时候你们就可以直接宰了他。”

秦照野迟疑着提出重点：“可是，万一棠棠舍得呢？”

“那你们就太没用了，活着还不如死了，直接原地上吊吧。”

祁晏清想的很周全。

他去江南宰了陆淮川，江明棠一定会生气，而且很可能为此跟他决裂。

到时候就算他吊死了，江明棠最多伤心一阵，就会被慕观澜，秦照野，太子表兄，还有江时序这几个贱人勾去心魂。

说不定，她还会带着他们去给他上香。

然后在他坟头，载歌载舞。

毕竟之前，她就说过这种话。

所以，用他自己的命去跟陆淮川同归于尽，实在是太亏了。

这买卖不划算。

但如果是秦照野跟慕观澜，那就太值当了。

让他们两个去跟陆淮川斗，不管谁死谁活，对他来说，都是好事一桩。

秦照野沉默了。

虽然他也有点讨厌陆淮川，一听到棠棠去江南的消息，就急忙旷职，跟着慕观澜赶来找祁晏清了。

但是，真的没有更体面些的办法吗？

而且以死相逼的话，会让棠棠很为难吧？

慕观澜也觉得这办法，非常不靠谱。

同时他也看出来祁晏清暗藏祸心，于是毫不客气地戳穿了他，妄想坐收渔利的意图。

最后不满道：“你光让我们两个去，你自己为什么不去？”

祁晏清反问：“我走了，谁来拦住储君求娶江明棠？”

提起这个，他心中更窝火了。

“你们也知道吧，自打二皇子被废以后，朝堂上的那些东宫属臣们，觉得储君位置十分稳当。”

“于是一个个的又开始屡次提及，并且催促册立太子妃之事，想把自家的女子塞进东宫，但都被太子给回拒了。”

“很显然，他想把太子妃之位留给江明棠。”

从前太子表兄不选妃，祁晏清还认为是他一心为政，不思个人风月，对他颇为欣赏敬重。

却没料到，他悄然无声地把他的墙角给挖塌了！

祁晏清回想起来，就恨得牙痒痒，却又因为亲戚关系以及皇权，不得不暂时忍气吞声。

他从出生起，就没这么憋屈过！

话虽然是这么说，但慕观澜还是不信任祁晏清。

他总觉得这狗东西不靠谱，随时可能会背刺他跟秦照野。

所以，慕观澜果断拒绝了祁晏清刚才的提议，还说道：“如果你非要我们照办的话，那你就跟我们一起去江南。”

“反正计策是你出的，由你领头正好，到时候你怎么做，我们就跟着怎么做。”

至于太子那边，慕观澜也很忧心。

只不过他更清楚，册立太子妃并非小事，不可能一朝一夕就定下来。

而且以江氏的地位与权势，陛下是肯定不会同意棠棠做太子妃的。

东宫那些属臣们，也不是好对付的。

出于这些原因，太子如今虽然多番推拒了娶妻一事，却始终没敢正面表露出，想立棠棠为正妃的心思。

所以综合思考以后，慕观澜还是觉得，先拉上祁晏清还有秦照野，一起对付陆淮川比较重要。

毕竟那个贱人，现在就在棠棠身边！

一想到他每天都能得到棠棠的宠幸，慕观澜牙都咬碎了。

由于意见始终不能达成一致，他们再次吵了起来。

最后还是秦照野出来劝架，让他们不要内讧，赶紧想个两全其美的法子，免得便宜了别人。

在你一句我一句，互相嘲讽地共同商议中，两个人精脑瓜子一转，终于达成了共识。

江南是肯定要去的，但去的人选变成了祁晏清跟慕观澜。

秦照野则是要留下来，按祁晏清出具的计划，暗中动用英国公府的权势，阻拦储君求娶之事。

这下子，慕观澜满意了。

相比起祁狗贼，他觉得秦照野要靠谱点。

祁晏清也觉得还行。

慕观澜跟他一起下江南，就等于有了个替罪羊跟挡箭牌。

秦照野留守京都，就没法跟他抢江明棠了，还能在不牵扯祁氏的情况下，“打压”太子表兄。

整个计划，只有一个人不满意。

秦照野。

怎么劝架到最后，他不能去见棠棠了？！

第260章 有想过吗

秦照野不想留在京都。

算算日子，他跟棠棠已经好久没见过面了。

其实他很思念她，每天夜里做梦都是她。

还想把最近这段日子在春风楼里，跟着头牌小倌学到的新技巧跟新花样，通通拿出来取悦她。

只是他一向情绪内敛，又顾及到她回河洛后要探亲，兴许很忙，所以一直忍着没说罢了。

谁知道她探着探着，就到江南亲近陆淮川去了。

秦照野委屈吃醋之余，觉得自己对陆淮川的讨厌程度，好像又加深了点。

同时，他又有点愧疚。

之前他还对棠棠说，无论她做什么，他都会支持她。

但是如今在陆淮川这件事上，他好像有点做不到了。

祁晏清跟慕观澜才不管秦照野在想什么呢。

他们飞快地议定此事，先对秦照野百般夸赞，说只有他值得信赖。

又说太子不可小觑，只有根基深厚的英国公府，才能做到与之抗衡。

最后甚至连“其实我们一直觉得，棠棠最欣赏的就是你，你一定不会辜负她的期望”这种鬼话，都说出来了。

多番夹击之下，终于成功让秦照野不情不愿地同意了，自己留在京都阻拦储君这件事。

这回，三个人是真达成共识了。

祁晏清连夜写了份阻拦太子的计划书，交给秦照野暗中实施。

然后在翌日清早，跟极为讨厌的慕观澜暂时和解。

二人共同出京，快马去往江南。

对于京中这几个人的“勾心斗角”，以及祁晏清跟慕观澜下江南的事，元宝通通都告诉了江明棠。

但眼下她实在是太忙了，根本顾不上去管这些。

上次去各处堤坝查看情况后，江明棠发现了一个跟治水没什么太大关系，却又严重影响其进度的问题。

那就是各处匠人用的工具，都太差了。

比如说在堤坝内分层开垦农田的农户们，使用的农具大多数都很粗糙。

只不过用厚重的方形铁板，跟木柄简单相接，就成了小锄头，钝就算了，还根本不耐用。

又是夏季，出汗多的时候极其容易脱手，用粗布裹着是防滑，但着力点的改变，让效率变得更低了。

彼时江明棠皱着眉头，冲陆淮川道：“还有，他们运走堤内的淤泥，跟输送肥土，大多都是靠肩挑背扛。”

“即便有简易小车，在田里滚不到两圈，就会陷进泥里。”

“照这个效率，怕是雨季都过去了，堤坝内开垦农田的事还不能收尾，这样是肯定不行的。”

陆淮川也觉得她说的很有道理。

可是东越的农人们这么多年来，都是这样过来的。

他一时间，也想不到解决的办法。

这个时候，江明棠的现代智慧，就派上了用场。

她花了一天时间，跟元宝一起画出了许多改良版的农具图纸。

其中包括三角锄头，铁齿耙，宽轮木斗车，以及爬犁等等农具，还在各处把手上，都设计了防滑纹，木斗车的把手则是弯曲的，更便于运送。

将那些图纸送到陆淮川手里后，江明棠还提出了两项建议。

第一，为了防止个别农户故意弄坏自己的农具，好从官府这获取赔偿以及补贴，所有的器具都由官府提供，并在每日劳作后统一收回。

第二，各家各户按开垦农田的面积领取工钱外，还能领取新制的农具。

对于农人来说，好的农具比钱更让他们动心。

听完她的建议后，陆淮川看着那些图纸，陷入了沉默中。

再度开口时，他唤了她的名字。

“明棠。”

“嗯？”

陆淮川的语气里，带了些迟疑。

“你以后打算做些什么？”

“有想过，入朝为官吗？”

第261章 奏明情况 连环质问

陆淮川记得，前朝的金殿里，就曾站过好几位女官。

她们当中有人为官，有人做宰，真是好不风光。

而她们能入朝堂，公然插手政事，却不会被骂牝鸡司晨，是因为当时的朝局动荡不安，皇权形同虚设。

国事基本上都被世族掌控，天子反而没有话语权。

为了能更好的将权力控制在自己手上，世族们以姻亲之事，互相拉拢，并且极尽办法，占据各个官位。

最后人不够用了，便让自家的女子也任个职位。

与此同时，天子也不甘心权力旁落。

奈何手下没人，无计可施。

于是便想出荒唐主意，将自己养的猫狗，也通通封官赏将，用这种方式变相表达，自己对世族的不满。

如今本朝虽然没有女官议政，但江明棠是国师高徒。

祁氏，秦氏的子弟争相求娶，东宫储君对她十分欣赏，自家侯府也有爵位在身。

因此陆淮川觉得，如果她想要入朝堂，难度并不是很大。

而且，可以设计出那些改善农具的图纸，还能提出对应的政策，可见明棠的能力，比工部许多官员都要强。

所以，他才会问这个问题。

江明棠笑了笑：“我也不知道呢，淮川哥哥，未来的事情，谁又说的准呢。”

她现在掺和到治水的事情当中，除却是想帮扶百姓，让他们少受点苦之外，也是为了让陆淮川尽快升值，好给自己多挣点钱。

不过，师父杨秉宗花了很多心力培养她，还要她胜过西楚的国师谢无妄。

所以江明棠觉得，将来师父一定会想方设法，把她推到朝堂上去的。

不过那是以后的事，眼下连个影都没有，她也不好把话说的太实。

但陆淮川迅速而又精准的，领悟到了她的意思。

他觉得既然江明棠并非完全对官场无意，那就该早做准备，也好为将来入场，赢得更大的把握。

隔天新农具赶工铸成，统一下发到了开垦农田的百姓手中。

陆淮川去看过情况后，当即就在自己需要呈送到京都，给东宫储君与皇帝过目的奏章里写了此事。

并且他着重提到：“百姓们使用新农具后，确实极大地增加了效率，原本预计一天半才能开垦完的农田，现在两个时辰就能解决。”

“臣以为这些改善农具的办法，可在全国积极推广，造福民生，便利百姓。”

“关于农具的改造图纸，实为在江南游历的威远侯府嫡长女，江明棠所设计，相关管理条例也是江小姐提出的建议。”

“如今治水事紧，江小姐所作所为皆有益于民生工程，臣特请旨，望朝廷能嘉奖其劳，以示勉励。”

……

他连夜将这些奏章，以及近来查明的江南多处官署，账目明显造假等信报，命信使送回了京城。

除了刚开始的那些图纸外，江明棠又接连改进了水车，测量，挖掘等工具。

还对建筑堤坝的匠人们，提出了分段施工，以及额外奖励进程最快的队伍银钱等激励办法。

一时间，原本因为施工过久而有些萎靡疲累的农户与工匠们，都重新变得干劲儿十足。

为了能在那场大暴雨前，完工省城内的各处堤坝，江明棠每日都与陆淮川一起外出巡视。

他们时刻跟进工程，并及时改善不足。

因为时间太过紧张，她几乎每天都是日出就起，夜深才归，回来简单梳洗后，倒头就睡。

这可把元宝给心疼坏了。

自打跟了宿主以来，它就没见她这么累过。

于是它偷偷用能量兑换了安神健体道具，让宿主能够在每天早上醒来时精神焕发，活力十足。

除此之外，元宝还有些责怪那几个在江南的攻略对象。

要不是陆淮川太笨，连这些治水的办法都想不出来，宿主怎么会这么忙？

要不是仲离太呆，每天只知道跟着宿主，却派不上什么用场，她怎么会这么累？

还有陆远舟，更是个大蠢蛋！

这些日子以来，江明棠时常与陆淮川一起，去各处堤坝紧盯工程进度，自然会遇到陆远舟。

每当这个时候，他就万分怒其不争，恨不得冲上去冲陆淮川吼两句：

“大哥你清醒点，江明棠要让你跟别的男人一起侍奉她！”

“这种丧失尊严的事，你应该坚定的拒绝，并表示强烈的谴责才对！”

可惜的是，每次他还没来得及开口，大哥跟江明棠就已经赶去监督下一处工程了。

甚至有好几次，他们连眼神都没给他一个，真正做到了来也匆匆，去也匆匆。

陆小侯爷那叫一个郁闷啊。

但他是个认死理的人，心中又藏不住事，始终想再劝一劝江明棠，放弃另找其他男人，来跟他大哥共侍一妻的想法。

这天在环城河的堤坝上，陆远舟终于找到了机会，逮住了落单并且看起来颇为空闲的江明棠。

彼时的江明棠正在跟元宝一块研究，用哪几种现有的材料跟方法，才能将土夯得更加坚实。

以此来增强堤坝的坚固性，防止雨后发生渗漏。

结果却被突然出现的陆远舟拽到一旁，啰啰嗦嗦地劝说了一番。

江明棠脑子里刚有的那点想法，一下子消散了。

她瞬间就冷了脸，毫不客气地回道：

“陆小侯爷，你的脑子里就只能想到这些儿女情长之事吗？”

“身为治水钦差之一，你难道不明白什么事最重要？”

陆远舟被她问得一愣，下意识道：“我当然明白了，但你跟我大哥……”

江明棠冷声打断他的话：“既然你说你明白，每日还在省城的堤坝上，来回巡视数十遍，如今这么多天过去了，我且问你。”

“运土的每条车道是否都平整？有没有塌道的风险？”

“排水的沟渠，有没有被淤泥堵塞的现象，如果堵塞了的话，是否及时让人疏通？”

“各处分段工程所消耗的木材与石料，还有农具，有没有及时补充？”

“补充的数量核对，是否准确？”

……

江明棠语速飞快，气势迫人。

陆远舟简直是被她这一连串的问题，砸的晕头转向。

好不容易找到了插话的空，又回答得结结巴巴，底气万分不足。

到最后他脸色红白交加，闭上了嘴，可见其心虚。

于是江明棠的神色，变得更冷了。

“陆小侯爷，之前我与你大哥议定各处章程，告知了那些农户与工匠，以及各处负责人时，你也在场。”

“陆大人还仔细叮嘱过，让你务必领着军兵仔细查对。”

“结果你现在连这些问题都回答不上来，每日只知道抓着我跟你大哥的私事不放，你来江南到底是干什么的？”

“如果你真的那么关心，别人的情缘是否幸福，为什么不直接辞了虎贲军士官的职位，去做媒婆？”

“汛期不等人，每一刻都关乎生死大事，你看看那些拼了命赶工的百姓，不觉得羞愧吗？”

第262章 终于完工 不好预感

陆远舟张了张嘴，试图要说些什么，却又一个字也吐不出来。

见状，江明棠也懒得再跟这个头脑简单，四肢发达的人说话了。

就算他是七个亿，也难以打消她此刻的怒气。

她一把推开陆远舟，直接把他当空气，然后再度投入到建设堤坝的工程中。

陆远舟僵在原地。

耳边，江明棠的那些话还在回响。

眼前，是各处工民挥汗如雨劳作的画面。

陆远舟在这炎热夏季，打了个寒战。

他突然意识到，自己翻来覆去纠结的那些礼教，对江明棠的谴责劝告，以及对自家大哥的维护，竟让他疏忽了治水这件民生大事！

而点醒他的，却是江明棠。

陆远舟转过身来，眼神呆滞地望着她的背影。

也听到了她跟领头工匠的讨论。

“老师傅，你觉得在土料中加入石灰砂，还有碎麻草，增加黏性，是不是能更好地抵抗洪水的冲击？”

“又或者在筑建堤坝中层的时候，铺一些固定好的竹片或者木条，再继续分层夯土，您觉得这样会不会好些？”

“我觉得，咱们可以现在试一试。”

说着，江明棠便让赶过来的仲离去取了那些材料，然后亲自用手将其揉杂在土料里，跟老工匠一起研究。

即便弄脏了手跟衣服，她也毫不在意。

看着她不耻下问，认真严肃的模样，陆远舟的眸底写满了震撼，迷茫，还有难堪。

等看见自家大哥过来，却只能旁听她与老工匠的沟通，并从旁辅助补充情况时，陆远舟的心情就更复杂了。

不知道为什么，他突然发现，江明棠跟大哥之间，好像也没他想的那么般配。

当然，是大哥配不上她。

这么一想，她会提出多夫共侍一妻的想法，也不奇怪，毕竟她这么优秀……

与此同时，陆远舟还发现大哥能正确回答出来，江明棠提的每一个问题。

而他自己就做不到。

这让陆远舟心中莫名生出一种，被他们远远丢下的恐慌感。

它好像化作了一只大手，伸进胸腔里捏住了他那颗剧烈跳动的心，令他呼吸不畅。

陆远舟下意识握紧了拳头。

不行。

他不能再浪费时间跟心力，关注儿女情长了。

想到这里，陆远舟让自己打起精神来，强行挪开了落在江明棠身上的视线。

然后召集了军兵，按照她的提问，重新巡视堤坝，仔细解决每一处难题！

江明棠说的对！

他也是来治水的，当然要把心思放在这件大事上！

最先发现陆远舟转变的，就是对自家弟弟性情，堪称了如指掌的陆淮川。

再得知是因为被江明棠训了，他才一改之前的散漫，开始认真起来，陆淮川眼睫轻垂，眉宇间带了些忧愁。

他觉得，远舟很快也要跟他一样陷入情海，放下尊严对明棠言听计从了。

又或者说，他从来就没上岸过。

毕竟，远舟之前就很喜欢明棠。

意识到这点后，陆淮川一改往日的温润，心里莫名烦躁起来了。

他突然发现，自己还是更希望远舟能坚持之前的观念，对明棠找其他男人共侍一妻的事，表示强烈反对。

这样的话，远舟始终接受不了，就不能放下身段来跟他抢了。

还有那个护卫长留，这些日子一直跟着明棠，绝对服从于她，想来也是用情极深。

而明棠对他，好像也不太一样。

唉。

虽然早就做好了接受这一切的准备，但他为什么还是会觉得心中泛酸呢。

低叹一声后，陆淮川敛下心绪，逼着自己不要去想这些。

经过反复的实验后，江明棠与老工匠们终于找到了把各种材料的黏性，发挥到最佳的办法。

没多久，省城中各处堤坝基本完工，并且在暴晒两日后，成功通过了渗水实验。

除了江明棠，陆淮川，还有工匠与农户们之外，城中其余未曾参与到工程中的老百姓们，也在为今年不用被洪涝毁去家园而欢欣鼓舞。

江南省城之中也有擅长观测天气的主事官，很快就把暴雨可能到来的情况，禀告给了陆淮川。

因为城外的堤坝尚未建成，无法完全防洪，陆淮川准备将那些居民，全部迁到城中各处安置。

这也是个不小的工程，但好在各处官员都比较配合，又有陆远舟领着军兵从旁调动，进度不慢。

让陆淮川觉得为难的是，有些老人不愿意离开自己的家，暂时住到城内来。

“老汉我活了六十多年了，洪水就遇到过五回，我这屋子建的坚实，一直没倒，今年肯定也不会倒。”

“是啊，就这么走了的话，家里养的鸡鸭咋办？”

“这么多人，城里哪有地方给我们住，怕是要挤死，饿死。”

“往年官衙都没让迁，怎么今年就要这么干？”

期间，陆淮川是软硬兼施。

他负责苦口婆心的劝解。

陆远舟负责带兵围人恐吓。

但那些老人才不管这些，大哭大闹，直接往陆远舟刀口上撞，说要死给他看，吓得他急忙收刀。

正当兄弟俩被折腾得快没招时，江明棠跟仲离过来了。

她快步上前，一把就推开了还想再用头去撞陆远舟的老汉，冷笑开口。

“你们这些人坚决不搬走，完全可以。”

“但本小姐把丑话说在前头，违抗官府命令是大罪。”

“你们今日撞刀死了没关系，到时候治罪，你们子孙起码三代都不能读书，也不能做工，连地都没得种！”

随着尾字落下，陆远舟愕然地看着她。

她……她就这么直接威胁啊？

在场的这些老人，也全都僵住了。

他们可以死，可是不能连累儿孙呐！

满场死一般寂静的时候，江明棠冷笑一声，看向那个领头闹事的老汉，随手把陆远舟的剑抽出，扔在他面前。

“反正你半截身子都快入土了，现在死跟晚点也没区别。”

“不过我可以保证，你前脚死，后脚你的儿孙还有亲戚，都跟你在地下见面，甚至于连祖坟，我都给你扬得干干净净！”

“来，有本事现在死给我看！”

那老汉吓得嘴唇哆嗦，腿脚一软，差点瘫倒在地，还是陆淮川快步过去，及时扶住了他。

兴许是陆淮川的态度，从头至尾都很和善。

这时候老汉倒是想起官府的用处了，抓着他的胳膊，连声告状。

“青天大老爷，有人欺民呐，你要为草民做主啊！”

话音才落，江明棠的声音再度凉飕飕地响起。

“你求他也没用，我叔父可是王知府，在省城我说话比他好使！”

“还有，我叔父最能贪了，你再不走，我就让他把你家的赋税，直接收到八十年后。”

“到时候别说家里的鸡鸭了，你连根毛都剩不下，儿子、孙子、曾孙子做活儿做到累死，也留不住一个铜板！”

场中又是一寂。

陆淮川神色复杂，眸中却忍不住泛起笑意。

明棠，好可爱啊。

陆远舟目瞪口呆。

江明棠，好彪悍啊。

但……也好可爱。

兄弟俩的思绪，在这一刻诡异地达成了共识。

良久，陆淮川轻咳一声，配合江明棠，做出为难之色。

“老伯，我也只是个小吏，斗不过王知府啊，所以你还是听她的吧。”

那老汉没辙了，最终只得老老实实地搬，其余人也果断妥协。

只是他们临走时，还小声念叨着等进了城，要跟钦差告状。

殊不知钦差大人来了，也得听江明棠的。

等终于解决完迁移城外百姓的事时，已经是黄昏了。

天边云层阴暗，闷热无比，一看便知大雨将至。

回来的路上，江明棠与陆淮川并肩而行。

“淮川哥哥，你最大的问题就是心太软，容易把旁人看得很体面。”

“殊不知这般年纪的老人压根不要脸皮，最难应付，哄也不行，吓也不行，只能威胁，知道吗？”

“好，我今日算是跟你学到一课，日后我会多注意的。”

“既然学到了，那你是不是该给我学费？”

“敢问明棠夫子，你想要什么？”

“那就让你陪我吃顿晚膳吧。”

……

仲离跟陆远舟，在后面跟了一路。

听着他们的对话，两个人心里犹如翻江倒海。

但不约而同的是，翻的都是酸江，倒的都是醋海。

陆远舟比仲离还多一层郁闷。

因为自打那天在堤坝上被江明棠教训后，她已经两三天连看都不看他了。

以至于，他连道歉都没机会。

想到这里，陆远舟心情更差了。

走到临近荷香园的小巷子时，他想着上前截住江明棠的去路，让大哥他们先回去，自己单独诚心地给她道个歉。

结果脚还没迈动呢，柳令贞突然冒了出来，十分兴奋地挽着江明棠的胳膊，说了一连串的话。

大意就是她今日在街上，看见个绝美的男子，实在令人惊艳。

由于柳令贞从前时不时就会这样，跟她分享看见美男的激动心情。

刚开始江明棠还不觉得有什么，只以习惯了的平静姿态，随意附和两句。

然而当听见貌若好女，以及漂亮得简直不像男子等几个字眼时，江明棠忽然有种不祥的预感。

等等。

她记得元宝几天前好像说过，祁晏清跟慕观澜往江南来了，对吧？

意识到这点后，江明棠心里咯噔一下。

她刚想要问元宝，那两个缠人精现在到哪里了，便听见柳令贞骤然拔高，连呼天呐，以及让她快看的声音。

江明棠下意识抬头，便看见荷香园大门前一左一右，站了两个熟悉的人影。

祁晏清。

慕观澜。

二人的目光划过陆淮川后，变得同样幽暗，看向江明棠时，才稍微和缓了些。

对视之后，祁晏清语调轻扬，十足地阴阳怪气。

“江大小姐，舍得回来了？”

第263章 各有心思 表面和平

看着站在那儿的两个“门神”，江明棠内心深深叹了口气。

京都到江南，可是有上千里远。

就算是骑快马过来，也得走大半个月。

这两个人来的也太迅速了吧。

陆远舟也是这么想的，他目瞪口呆地看着好友。

“祁晏清，你来的也太快了吧？”

他那封信寄出去，还不到十来天呢。

除去路上送信耽误的四五天，这么一算的话，祁晏清几乎是在接到他的信以后，就立刻动身出发，飞速往这边赶了。

这说明，祁晏清还是很把他的话当回事的。

殊不知他那封信还没送到京城的时候，祁晏清就离开了靖国公府，来往江南了，压根就没看见他在信上说了什么。

当然了，陆远舟不知道实情。

不过他也清楚，好友来的这么快，也有部分原因是为了江明棠。

但他还是很为这份友情感动。

只是，小郡王怎么也来了？

当初陛下就是为了小郡王，才会对陆氏百般胁迫，所以陆远舟其实很不喜欢慕观澜。

但碍于祁晏清，还是忍了下来。

眼下听见陆远舟的问话，祁晏清微微一笑。

“江南人杰地灵，自古就是钟灵毓秀之地，引得无数文人墨客向往，甚至于现如今还有某些人，会不远千里，不辞辛苦地过来赏景。”

“于是在下也想来看看，这儿的野花到底是开的有多好，才能让人连家都不知道回了。”

说到最后几个字的时候，祁晏清语气里的咬牙切齿，根本不加掩饰。

奈何陆远舟没听懂，疑惑地看了看他后，直接拆穿。

“你前年游历的时候，不是来过江南嘛？回去还说这破地方根本不值一提，那些文人墨客是瞎了眼，才会争先恐后地过来。”

“而且江南这个季节正值汛期，地质过于潮湿松软，乡间大片的野花都受到了影响，好多都已经败了，你过来看个什么劲儿？”

祁晏清噎了噎，忍不住摇了摇头，不想搭理他了。

如果他那些情敌的脑子，都能跟陆远舟一样简单的话，何愁坐不稳正夫之位啊。

江明棠尚在思考要如何避免纷争，听到这些话后颇为无语。

这个祁晏清，一天天的就知道阴阳怪气。

她哪里不远千里地跑去江南了？

分明是探亲后顺路过来的好嘛。

祁晏清跟慕观澜求娶江明棠的事，陆淮川是知道的。

换作以前，他或许还会对祁晏清礼待。

可是现在他已经跟明棠，有过肌肤之亲了，他这一辈子都只会爱明棠。

即便没有名分，见不得光，他也要永远陪在她身边。

那么，祁晏清就是他的情敌。

没有人对着情敌，还能客气。

至于小郡王，那就更不用说了。

若非是他从中作梗，当初他又怎么会跟明棠退婚？

因此在看见他们两个之后，陆淮川站在原地不动，一句话也没说。

这副模样落在慕观澜眼里，顿时让他更加窝火了。

自己费了这么大力气，又争又抢，还被祁晏清那个狗东西捅了一刀，才终于谋得棠棠的青睐。

陆淮川靠着祖上的荫庇，直接就能跟棠棠定亲。

棠棠还很喜欢他，不止曾经跟他一起私奔，现在还特意来江南看他。

慕观澜心里的醋坛子碎了一地，五脏六腑都在冒酸气。

这小子凭什么啊？！

真是气死他了！

早知道会这样，当初他一入京后，就该直接宰了陆淮川，把他碎尸万段的！

察觉到慕观澜的敌意，陆淮川眉头微微皱起，毫不退缩地抬头，与之对视。

慕观澜：“？”

这个贱人，居然还敢瞪他！

可恶啊！

他才不会输！

抱着这样的念头，慕观澜也恶狠狠地瞪了回去！

两个人就这么隔空无声对峙，空气中隐隐有火花四溅。

连仲离跟柳令贞这两个后来人，都察觉到了不对劲。

当初千机阁追杀仲离，是先由惊蛰下令，而后阁内杀手出动，慕观澜本人并没有直接露面。

而且，他现在还戴着小郡王的人皮面具。

所以，仲离其实并不认识他。

但仲离的第六感告诉他，这两个人跟小姐的关系也非同寻常，并不逊于陆家两兄弟。

因此，他看向祁晏清跟慕观澜的眼神，十分不善。

慕观澜只顾着跟陆淮川互瞪，还没察觉到仲离的存在。

但祁晏清敏锐地注意到，江明棠的身边，又多了一个他没见过的男人。

虽然对方一副家卫装扮，可那眼神跟气势，明显不是简单的护卫。

该不会，是江明棠在江南新找的情郎吧？

意识到这点后，祁晏清的脸色比刚才还要阴沉，都要气笑了。

怪不得她不回京城呢，原来江南除了陆淮川这个狐狸精之外，还有别的野男人！

想到这里，祁晏清除了幽冷地看向仲离之外，还分神生气而又幽怨地瞥了眼江明棠。

那意思明显就是在说：

“为什么家里来新的贱货了，你却不通知我这个正夫，这像话吗？！”

柳令贞因为比较欣赏美人，于是下意识将注意力，着重放在了祁晏清身上。

见他那副幽怨模样，再加上之前说的话，她明显察觉到不对劲。

柳令贞小声地问道：“明棠，你跟他们认识吗？”

她点了点头：“认识，他们是我的……好朋友。”

话音才落，祁晏清就冷哼了一声。

他似乎想要说些什么，就被江明棠瞪了眼，看出其中隐隐带着警告之意，祁晏清心里哼了声，还算识趣地止住了话头。

江明棠松了口气，语速飞快地道：“天色已晚，咱们先进去再说。”

她拉着柳令贞进门：“也不知道晚膳好了没有，我肚子都饿得有些难受了。”

这一句话成功打散了无形的硝烟，门口的男人们都暂且收起了自己的小心思。

他们不约而同地选择了暂且息战，跟在她们身后，往膳厅的方向走去，等到了地方，又一起在桌边落座。

然而表面的和平，终究还是太脆弱了。

当陆淮川将一碗绿豆汤，放在了江明棠手边，并且嘱咐她喝完，也好祛除白日在堤坝上晒的暑气时，祁晏清不爽了。

区区一个外室，摆什么正夫的谱？！

于是他果断直接伸出手去，把那份绿豆汤给挪走了。

而后将一碗莲子，放在了她面前。

“棠棠在夏天不爱喝这种东西，非要说解暑的话，她更喜欢莲子羹。”

他目光锐利，直视陆淮川，充满了挑衅：“陆大人不是还跟她定过亲吗，怎么连这个都不知道？”

第264章 桌上百态 都是敌人

陆淮川虽然性格温润，可好歹在官场历练了一番，不至于被人欺负到头上了，还一再退让。

而且这个人，还是他的情敌。

于是他默了一瞬后，将那碗莲子羹推远了些，而后抬眸直视着祁晏清。

“这些日子以来，明棠每日解暑喝的都是绿豆汤。”

“若是她不喜欢喝的话，早就让厨房换了。”

话音才落，祁晏清的眸色骤然幽沉几分。

握着筷子的指节，也不自觉更紧了些。

陆淮川这个贱人，居然敢挑衅他！

想到这里，祁晏清再度推开那碗绿豆汤，沉声开口。

“棠棠之所以会喝绿豆汤，是因为江南的莲子羹，做法不合她的口味。”

“她喜欢莲子羹里，多加些蜂蜜跟银耳，可这碗里却只有莲子，根本不堪入口，她只好选择绿豆汤罢了。”

“人在没有选择的情况下，只能退而求其次。”

说这话时，祁晏清意有所指：“等她真正喜欢的人或者东西出现，次品自然就只能被丢弃。”

他话锋一转：“就好像当初江、陆联姻，远舟却多番拒婚，两家不得不将此桩婚事安在陆大人头上，是一个道理。”

祁晏清其实真的很想直说：“你陆淮川就是那个次品！”

“我没让你出门去跟狗坐一桌，就已经够给你面子了，少在这得寸进尺！”

但碍于江明棠在场，他忍住了，没把这话说出口。

但他表现的太明显，以至于连脑筋极粗，不拘小节的陆远舟都听出来了不对劲。

刚才他就在疑惑，祁晏清虽然求娶过江明棠，但不是被拒绝了吗？

他们什么时候，关系这么亲近了？

竟然直接叫她棠棠？

但他却现在却来不及问这个，也顾不上为自家大哥出头，而是倍觉紧张地看了一眼江明棠。

她本来就因为治水懈怠的事，在跟他生气。

祁晏清又非得把以前的糊涂账拉出来说，江明棠肯定更不会理他了！

陆远舟忍不住暗中扯了扯身侧人的衣襟，极其小声地抱怨。

“吃饭就吃饭，你突然提这个干什么？！”

祁晏清才没空理他，集中注意力对付陆淮川。

被他这样指桑骂槐，陆淮川性子再好，心头也忍不住染上一层薄怒。

他忍住气，把绿豆汤重新放回去。

“每个人心中评判的标准不一样，暂时的次品又如何？这些日子以来，明棠已经喝习惯了，突然换成别的，她会不适应。”

“而且祁世子远在京都，并不清楚江南有多热，莲子羹的解暑效果，并不如绿豆汤。”

“谁说的？”祁晏清推开绿豆汤，“莲子性寒，明显更解暑，棠棠就该吃这个！”

陆淮川推开莲子羹：“明棠待会儿还要用饭，现在不能吃羹食，还是喝汤好，容易消化。”

“胡言乱语，绿豆是粗食，莲子才好消化。”

……

席间的柳令贞眼睁睁看着他们两个，将绿豆汤跟莲子羹来回推搡的同时，还不忘唇枪舌战，简直大开眼界。

江明棠脸上的表情，更是一言难尽。

之前她还怕以后陆淮川跟那些男人碰面了，会被他们欺负。

眼下看来，是白担心了。

从旁“观战”的慕观澜简直要乐疯了。

原本他还担心，棠棠太看重陆淮川这个贱人。

祁晏清那个狗贼又一肚子坏水，自己在他这里占不到优势，说不定会被忽悠。

没想到他还不曾出手，祁狗贼已经开始跟陆贱人针锋相对了。

慕观澜乐得看他们互相残杀，一时间没有轻举妄动。

等到江明棠将二人各瞪一眼，同时推开绿豆汤跟莲子羹后，慕观澜觉得自己的机会终于来了。

他十分殷勤地夹起一块红烧排骨，放到了江明棠的碗中。

“来，棠棠，咱们不吃羹食，也不喝汤，多吃点肉。”

见状，祁晏清十分恼怒。

来的路上他再三提醒慕观澜，此次下江南，他们要暂时摒弃前嫌，达成同盟，集中精力对付陆淮川，扫除这个最大的威胁。

慕观澜当时答应的好好的，现在却又背刺，他自然生气。

于是他毫不犹豫，而且飞快地把江明棠碗里的排骨夹走，又塞了块鸡腿进去。

“小郡王流落江湖这么多年，没吃过什么好东西，完全可以理解，但你不至于连脑子跟眼睛都坏了吧，这排骨上能有什么肉？”

“还是吃些鸡腿吧，肉多而且好咬。”

慕观澜顿时怒了。

来时一共不到十天的路程，祁狗贼就跟他吵了不下二十次架，有六七次还动起手来了。

好在他虽然武功不如祁晏清，可暗器本事强。

二人一路互相伤害着来到江南，慕观澜也不曾吃多少亏。

眼下新仇旧账一起算，他自然对祁晏清没什么好脸色。

与此同时，陆淮川趁着他们二人为到底是吃排骨，还是吃鸡腿吵架时，给江明棠夹了一块鱼肉。

这下可真是捅了马蜂窝，原本还在互相嘲讽的两个人忽地达成一致，把矛头对准了他。

再然后，就吵成一团。

“排骨最是健骨，棠棠每日劳累，到处奔走，当然要吃这个。”

“慕观澜，你不要自己虚，就觉得她也该跟你一样进补，用膳是为了食欲，那排骨一看就不好吃，还是吃鸡腿合适。”

“鱼肉不会腻，又能明目，明棠这些日子设计图纸，四下巡视，眼睛定然很累，她最该吃的是鱼才对。”

“要吃鸡腿。”

“肯定是排骨。”

“需得吃鱼。”

……

三个人争得不可开交，让饭桌上置身事外的其余两个人，看得目瞪口呆。

柳令贞直接傻眼了。

这是好朋友？

陆远舟也愣住了。

虽然他知道，在江南历练以后，大哥的性子已经在慢慢变得强势了。

但也没告诉他，这么强势啊。

居然能跟祁晏清，还有慕观澜抢的有来有回。

再一想到他们争来争去，争得都是江明棠，陆远舟忍不住去看她的反应。

彼时的江明棠，真是烦透了。

碗里的菜一直被夹走，又被夹回来，自己只是想吃口饭而已，怎么这么难啊！

她心好累。

正当此时，清脆的碎瓷声响起。

那只被争来抢去的碗，终于承受不住三个人的争抢，果断坠落在地，一命呜呼了。

然而无人在意里面的饭食落在地上，只一味争论到底是谁的错。

差点打起来时，江明棠忍无可忍了。

她将筷子重重拍在桌子上。

“都给我住手！”

第265章 不用去管 又要闹了

随着江明棠这声厉喝响起，膳厅里骤然安静了下来。

旁观的柳令贞吓了一跳。

从前明棠与她相处时，几乎不怎么动怒，如此这般疾言厉色，还是头一回。

陆远舟原本还想帮着劝架，如今则是小心翼翼地，去看江明棠的脸色，完全不敢吭气。

因为不久前，他才刚被她训斥过，还没得到她的原谅呢，

可不想现在又惹恼她，雪上加霜。

闹起来的三个罪魁祸首更是都在瞬间噤声，停住动作，呆在了原地。

江明棠的视线从他们身上一一划过，眸光幽沉。

她声音不大，却极具威慑力：“闹够了没有？”

陆淮川抿了抿唇，垂头不语，像做错事的孩子一样。

慕观澜看东看西，眼珠子滴溜溜地转，就是不敢直视江明棠。

只有祁晏清反应过来后，选择理不直，但气很壮地训斥他们。

“都怪你们两个，非要争来争去，把碗都打碎了，这下棠棠怎么用膳？！”

“好歹都是高门子弟，怎么行事做派如此丑陋鲁莽，看看你们现在的样子，丢不丢人？传出去定会让人笑话！”

然后走过去，站在江明棠面前，语气里带了些安抚。

“我已经帮你训过他们了，你别生气了。”

江明棠着实是被祁晏清这般做派，给气到了。

他还敢训斥别人呢？

这事儿不就是他挑起的吗？

见她一语不发，目光平静地盯着自己，祁晏清刚开始还试图挣扎下，装傻问她为何这么看着他。

但很快，也不敢吭声了。

江明棠真生起气来，还是很恐怖的。

他从前就领教过好几回，眼下还是老实点比较好。

在一片沉默中，江明棠抬起手，指向祁晏清：“你。”

然后转到慕观澜：“你。”

最后落在陆淮川身上：“还有你。”

“通通都给我滚出去。”

祁晏清立马不满地开口：“江明棠，明明是他们两个的错，我为什么要……”

江明棠声音平淡：“谁不滚，我现在就跟他决裂。”

话音才落，祁晏清一个闪身，就蹿了出去，生怕慢了一步。

开玩笑，上回主动跟江明棠决裂后，他病得都快死了，她也不去看他。

此等深重阴影，还埋在他心里没完全消散呢。

他可不想再来一次！

陆淮川离门口最近，到底是自幼学君子礼仪的人，在这种时候也很注意仪态，放下了筷子后才平稳地往外走。

临出门前，还不忘吩咐旁边侍奉的小厮收拾残局，再拿个新碗给江明棠。

见状，慕观澜忍不住翻了个白眼。

他最讨厌的，就是陆淮川这副什么时候，都在为江明棠考虑的德行。

若是真为棠棠好，怎么会勾得她私奔，还在婚前跟她有肌肤之亲，简直是虚伪的不得了！

想到这里，慕观澜一个没忍住，故意走过去，把刚跨出门槛的陆淮川撞得差点摔倒，然后才沉着脸出门。

陆淮川的脸色也更冷了，默默走出去后，越想越气。

小郡王坏了他的婚事，还敢这么嚣张地对他，实在是太过分了！

是可忍，孰不可忍！

于是他果断决定，暂时摒弃以礼为则，以和为贵的君子礼仪，直接走上前撞了回去。

慕观澜刚站定，一时不察，竟被撞得脚下一个踉跄。

等看清是陆淮川，他当即火冒三丈，毫不客气地还击！

陆淮川当然不会放任他欺负自己，两个人就这么莫名其妙的你撞我，我撞你，努力把对方从离江明棠最近的门口撞离。

祁晏清一看机会来了，当即站到门口，故意大声宣扬。

“慕观澜，陆淮川，你们两个怎么又打起来了？”

“你们这样的话，棠棠会生气的，快别打了！”

他边说，还边探头去看膳厅里江明棠的反应。

只可惜她背对着大门的方向，看不分明神色。

倒是陆远舟立马惊道：“什么？小郡王凭什么打我大哥！？”

他匆匆就要出去帮忙，结果刚起身，江明棠淡声道：“坐下。”

陆远舟脚步一顿：“可是……”

她夹了一筷子青菜：“不要让我说第二遍。”

陆远舟犹豫了下，还是乖乖坐回去了。

虽然他很担心自家大哥吃亏，但他更怕江明棠再生气。

柳令贞想了想，还是开口：“明棠，外面打起来了，不需要去劝一劝吗？”

江明棠对待她的时候，态度一如既往的温和。

“柳姐姐，你不用管他们，要打就让他们去打吧，咱们先吃饭，好吗？”

听她这么说，柳令贞点了点头。

其实她很好奇，明棠跟那几个男人之间的事儿，但她心中有分寸，因此也没有着急过问。

若是明棠想说，自然不介意透露给她。

外面的动静闹得越来越大，江明棠却始终不动如山，甚至于还让丫鬟把门给关上了。

她今天确实处理了许多事情，实在是累的很，当然要好好吃饭，化食欲为体力。

元宝又一次觉得，系统不能对外进行电击，实在是太可惜了。

不然的话，它必定要把外面那几个烦人精，全都惩罚一遍。

又或者它能有个实体，把他们暴揍一顿也行啊。

唉。

它还是太没用了。

江明棠对元宝的想法毫无所觉。

她慢条斯理地用完了饭食，又在椅子上坐了会儿后，才命人收拾残局，跟柳令贞，还有陆远舟一道出去。

之前江明棠命人关上门后，外面的三个人都以为，她是彻底不想搭理他们了，心中既慌又乱，个个都把原因怪在别人头上，你推我搡地更厉害了。

眼下见她出来，三人姑且停战，识趣地站好，一个接一个地向江明棠道歉，反思自己的错误。

诸如“以后再也不会了”的违心话，更是说得十分顺畅。

江明棠也不想去计较他们说的话，到底是真心还是假意，只要不再闹起来就可以了。

然而，老天爷往往不会太过顺遂一个人的心愿。

在陆远舟热心地问祁晏清，他们如今打算住在何处时，祁晏清本来想告诉他，江明棠住哪，他就住哪。

结果就听到陆远舟忧愁地表示：“荷香园的空余房间，都被我跟大哥，还有虎贲军的士兵占完了。”

“你们估计没法留宿，只能去外面的客栈住了。”

闻言，祁晏清与慕观澜齐齐变了脸色。

他们迅速抓住了重点。

祁晏清：“你的意思是，你跟陆淮川现在就住在这个荷香园？”

慕观澜：“而且还跟江明棠，在一个屋檐下待了大半个月之久？”

陆远舟坦诚点头：“是啊。”

祁晏清沉默了。

他唤住将要离去的江明棠，视线在她跟陆淮川之间转了一圈后，忽而抬手指着她，又怨又妒地笑了。

“江明棠，当初在行宫里，你说你最爱我，别人都比不上我。”

“我信了你的鬼话，才献身给你，结果你要了我的清白，又不对我负责。”

“这也就罢了，我跟慕观澜日夜盼着你回京，你却在江南跟陆淮川这个贱人同吃同住，夜夜笙歌，简直太伤我们的心了！”

“我……我……”

祁晏清似是气的很了，说话都有些结巴。

但他的行动却很利索，当即一把夺过身边小厮手中的包袱，从中扯出两条白绫，并将其迅速抛挂在廊梁上打结后，凄然开口。

“反正在你心里，我们两个加起来都不如陆淮川一个人重要，这样轻贱的活着，有什么意思！”

一语落罢，他便迅速拽过身边的慕观澜，把左侧结成圈的白绫，套在了他的脖颈上。

“今日我就跟慕观澜一起，吊死在你面前，也好成全你去跟他双宿双飞！”

见他自己也用右侧白绫套好了脖子，慕观澜来不及生怒，整个人都傻了。

不是，祁狗贼来真的啊？

第266章 你也一起 上吊联盟

当初在京城，祁晏清说让慕观澜跟秦照野一起去江南，吊死在江明棠面前，以此要挟她抛下陆淮川的时候，慕观澜看穿了他的小心思，并没有把这个提议当回事。

后来二人一起下江南的途中，祁晏清也说过类似的话：

“慕观澜，不管咱们两个之前有什么恩怨，到了江南就都暂且放下，专心致志，齐心协力地对付陆淮川。”

“不惜一切办法，也要把他从江明棠身边赶走。”

“要是江明棠实在舍不得抛下他，还为了他冷落我们的话。”

“你就算是跟我一起吊死在她面前，也绝不能让陆淮川那个贱人过上好日子，听明白了吗？”

彼时的慕观澜倒是利落点头，答应了下来。

但他心里可不是这么想的。

祁晏清这个狗贼，话说的冠冕堂皇，真行动起来肯定不是这么回事儿。

他跟自己一样，都想尽可能地陪在棠棠身边，又怎么会舍得去死。

所以这番话，慕观澜一个字也不信。

万万没想到的是，祁晏清居然没开玩笑！

他真在包袱里备了白绫，还是两条，也是真打算吊死在江明棠面前。

这一刻，慕观澜心中百感交集。

没想到陆淮川这个前任未婚夫，居然在棠棠心中如此重要。

即便是再狡诈不过的祁狗贼，都落到了无计可施，只能以死相挟的地步。

慕观澜想到一个很严重的问题。

要是祁晏清真死了，以后他自己对上陆淮川，还有太子，岂不是更加没胜算了？

这怎么行！

心里正乱着的时候，慕观澜忽然瞥见祁晏清递过来一个，饱含暗示的眼神。

他怔了怔后，脑子里灵光一闪，当即领悟了他的意思。

于是，慕观澜握住了脖颈间的白绫，摆出一副甘愿赴死的模样。

再回想着当初看过的苦情禁书里的内容，努力挤出眼泪，红着眼眶看向江明棠。

“棠棠，这辈子能认识你，把自己交付给你，与你有过一段情缘，我已然无憾。”

“既然你选择跟陆淮川这个贱人白头同心，抛下我们，那我也只好放手祝福。”

“但你记住，哪怕是入黄泉，下忘川，堕入无边苦海，我也会一直爱你的。”

祁晏清把他的表现看在眼里，只觉得现在就是他认识慕观澜这个畜牲以来，对方最通人性的时候。

他倒要看看，江明棠会不会真舍得他们去死！

要是她真舍得的话，他就算是死，也要在断气之前，先杀了陆淮川！

要他眼睁睁看着他们和乐美满，他可做不到！

柳令贞也没想到，刚才还好好的，两个男人突然就要吊死在这了，一时间有些傻眼。

再想起他们说过的话，心中对好友肃然起敬。

好家伙，不愧是明棠啊。

不出手则已，一出手就夺了两个男人的清白。

佩服。

她太佩服了。

陆远舟更是脑子里轰然一声，堪称呆滞地看着他们。

祁晏清跟小郡王刚才说什么？

清白？

负责？

交付给她？

一段情缘？

是他想的那个意思吗？！

不会吧！

陆远舟怀疑自己还在梦里，压根没睡醒。

不是。

这对吗？

江明棠也太多情了吧！

难怪她能那么理直气壮地说出，自己还会有别的男人那句话。

原来是连祁晏清跟小郡王都……

不过话又说回来，她这么好，他们会喜欢她也很正常。

不，不对。

就算他们喜欢她，她也不能照单全收啊。

他不也喜欢她吗？

怎么不见她给他个机会啊……

陆远舟思绪纷乱的时候，陆淮川心中的苦与妒，其实也并不比祁晏清跟慕观澜少。

虽然他做好了明棠不止他一个男人的准备，但他心里还是觉得，自己是比外面那些男倌要更得她喜欢的。

可是他没想到，这里面还有祁晏清跟小郡王。

而且算算日子，他们跟棠棠亲近的时间，应该比他要早许多。

陆淮川对外再温润礼让，在感情这件事上也不可避免地，具有排他心理。

他不得不承认，自己现在很妒忌祁晏清，还有慕观澜。

分明是他先跟明棠定亲的。

可是现在，他要落后他们一大截，这怎么能让人不苦不妒？

但最终，陆淮川还是什么也没说。

他不愿意在这个时候，让明棠为难。

看着眼前两个要死要活的男人，江明棠真是既无语又无奈。

沉默了几息后，她直截了当地开口：“废话少说，你们到底想怎么样？”

两个男人对视一眼，罕见地默契，先后开口说的都是同一件事。

“你现在就跟陆淮川决裂！”

“以后再也不能见他，就算看到了也必须视若无物！”

闻言，陆淮川不自觉地握紧了拳头，看向他们的目光里带了沉怒，心里却又有几分不安，忐忑，与期盼。

他也很好奇，明棠会怎么做？

他在她心里，到底有多少份量？

她会选他？

还是他们？

江明棠的答案，来的比他预想中要快许多。

她连片刻的犹豫都不曾有：“不可能，你们想都不要想，我是不会抛下他的。”

陆淮川原本紧绷的脊背在听到这句话后，骤然松弛了下来，泛白的指节缓缓松开，分明寂静无声，心跳却怦怦如雷。

即便面对如此威胁，明棠也没有放弃他。

他当初的选择是对的。

没料到江明棠居然会这么说，祁晏清跟慕观澜原本只是演戏，现在是真有点想死了。

他们看向陆淮川的目光如刀锋一般，真是恨不能将此人砍成臊子。

江明棠在此时又再度开口了。

“而且我敢保证，你们两个要是再这么一哭二闹三上吊，给我不停地找事儿的话，以后我视若无物的，只会是你们。”

慕观澜顿时慌了。

不行，他不要跟棠棠决裂。

见他立马去摘脖子上的白绫，迅速跑到了江明棠身边示好，祁晏清心里对他真是百般瞧不上。

自己英明一世，怎么会有这样的猪队友？！

如今上吊联盟破裂，祁晏清只剩自己了，自然没什么胜算。

可他心气儿高，一时间找不到台阶下，只能拽着白绫，梗着脖子站在原地。

见状，江明棠挑了挑眉：“怎么，你还打算跟我决裂？”

第267章 有台阶了 分配住宿

祁晏清当然不想跟江明棠决裂。

当初在行宫一时赌气，结果让慕观澜捡了个大便宜。

时至今日，他偶尔想起来，还是会觉得悔恨交加。

更不用提现在江明棠的身边，还不止一个慕观澜。

他这时候再跟她决裂，其余贱人不止会看他的笑话，还会想方设法加深矛盾。

到时候别说正夫了，连男宠都没得当！

况且他要是想跟江明棠再无瓜葛，之前何必费那么大的功夫，千里迢迢来江南抓奸呢。

只是现在事情闹到这一步了，又有其他男人在看着，他拉不下脸来服软。

要是现在只有他跟江明棠两个人，他早跪下来求饶了。

不过祁晏清好歹曾经是京都首智，脑筋转得比旁人要快。

有别人围观，江明棠还不给他台阶下，不要紧。

他完全可以自己搭个台阶！

想到这里，祁晏清眼眸微抬，颇有些傲气地看向眼前人。

“江明棠，你故意放狠话，拿决裂来威胁我不许上吊，说到底其实是舍不得我死，对吧？”

话音才落，还没等江明棠回答呢，祁晏清便飞速补了一句。

“你不用狡辩，你就是舍不得我。”

“只是当着旁人的面，你不好直说罢了，我都懂。”

江明棠又好气又好笑，看着他不说话。

这更给了祁晏清鼓励：“看在你对我一片真心的份儿上，我就不跟你计较，你来江南找陆淮川的事儿了。”

“但你想要我彻底放下这件事，不再寻死觅活，须得再答应我一个条件才行。”

江明棠眉梢微动：“什么？”

“我也要跟你们一起住在这里。”

说这话时，祁晏清扫了一眼陆淮川，把白绫套得更紧了：“不然的话……”

他故意拉长声音，似乎是在威胁。

可只有祁晏清自己知道，他不过是在虚张声势罢了。

等答案的时候，他的心里有些忐忑，但不多。

要是江明棠再不答应此事，他大不了真跪下来求她，然后赖在这里不走。

反正这满园子的人加起来，也打不过他一个。

不过要是真打起来，他还可以顺势把慕观澜，陆淮川给杀了……

在祁晏清思维发散的时候，江明棠的心绪也转了好几个弯。

最终，她缓声开口：“好，你可以在这里住下。”

“但接下来的日子里，你必须什么都听我的，不许再随意乱来，生事找茬，否则的话就给我滚出去，听明白了吗？”

祁晏清心下松了口气。

江明棠没拒绝他的要求。

她心里有他。

那好吧。

既然她这么爱他，他也就勉为其难地，不跟她计较了。

于是祁晏清点了点头，利落地把白绫解下来扔给小厮，又恢复了那副清高模样。

“那是自然，而且我本来就觉得，人与人之间应该以和为贵，因此与人交际之时，素来宽容。”

“再加上我又是那种宁愿自己受些委屈，也要成全旁人的忠厚性子，又怎么会主动生事找茬呢？你实在是多虑了。”

这番话听得江明棠嘴角一抽。

要不是知道这人本性极端，逼急了容易闹出更大的事来，她才懒得理他。

一旁的柳令贞，神色复杂不已。

如果她没记错的话，一刻钟前这人还在跟陆钦差斗嘴、动手，甚至上吊威胁明棠。

怎么一转眼，变得这么快？

还有，即便他们才刚认识，她也知道忠厚这两个字，跟他根本不沾边好嘛。

果然人不可貌相

虽然美人有些脾气是应该的，但他这脾气也太大了。

如此性子，也只有明棠受得了。

不只是柳令贞，连陆远舟也瞪大了眼睛，好似从来没认识过他一样。

他记得以前，祁晏清对什么事都漠不关心，也不怎么与别人来往。

但凡出现在人前，必定是旁人诸多阿谀奉承，他却始终保持着孤傲清冷的谪仙人模样。

怎么现在，他变得这么……

额，不要脸了？

倒是慕观澜神色如常，丝毫不见惊讶。

因为他对祁狗贼的做派，以及脸皮厚实的程度，早就有了深刻认知。

慕观澜自认为，他还是比较了解棠棠的。

她不喜欢他们争风吃醋，互相斗殴。

但祁晏清应该是他们这几个人里，气性最大，闹得最狠的。

他越是这样，棠棠越不会给他好脸色。

所以慕观澜眼下最忌惮的，并不是祁晏清，而是陆淮川。

毕竟那个贱人永远是一副不争不抢，凡事都为棠棠考虑的贤惠模样。

简直跟秦照野一模一样，让人多看两眼都觉得倒胃口，恨不得把隔夜饭都吐出来。

眼看着祁晏清能住进荷香园，慕观澜自然不甘落后。

他当即使尽浑身解数，撒娇卖乖，总算是得到了她的同意，可以留在这里。

荷香园分为东西两苑，东苑阴凉，让江明棠，江荣文，柳令贞以及带来的丫鬟，小厮，还有家卫们住了。

而陆淮川跟陆远舟住在西苑，他们此次下江南还带了不少虎贲军，因此那边也住满了人。

所以荷香园里，暂时没有空余房间。

但江明棠都发话，让祁晏清跟慕观澜住下了，身为最早入住荷香园的人，给他们安排房间的事，就落在了陆淮川身上。

刚开始陆淮川想的是，让虎贲军们挤一挤，腾出个房间来，让这两个人住一起。

但他们都不同意。

慕观澜给的理由是：“凭什么你跟陆远舟可以单独住一室，老子身为皇亲国戚，还要跟祁晏清挤，这像话吗？”

再说了，跟祁狗贼住一块，他有没有命见到第二天的太阳都难说！

怕是晚上睡觉，都得睁开一只眼睛放哨。

越想，慕观澜就越觉得不满。

他忍不住道：“陆淮川，你是不是故意找事儿呢？明知道我跟祁狗贼如今不合，还要我们住一起。”

“我知道了，你是想看我们打起来，然后去跟棠棠告状，坐收渔翁之利对吧？简直阴险至极！”

陆淮川：“……”

祁晏清就更离谱了。

刚开始他想的是跟江明棠住一个屋，可惜的是才提出来，就被她给拒绝了。

于是他思考再三后，勒令陆淮川搬出去，把正房让给他住。

“你爱跟谁挤都行，但我绝对不会跟慕观澜住一个屋，而且我一定要住正房。”

人跟畜牲，怎么能共居一室？

而且，他是江明棠的正夫。

江明棠住东苑的正房，那他自然就该住西苑的正房！

哪有正夫还要跟洗脚仆挤一块住的道理？！

这像话吗？

还有没有点规矩体统了。

祁晏清：“再说了，靖国公府在京中占地仅次于皇宫，我在自家的院子宽敞得都能放马了。”

“现在小小的一间房，你还要我跟别人挤，怕是我连腿都伸不开。”

“陆淮川，你是不是故意为难我呢？”

陆淮川忍无可忍，终于冷下脸来。

“既然祁世子跟小郡王都觉得屋子太挤，根本伸不开腿，那你们可以去睡大街，那里最宽敞，再适合二位不过！”

话音才落，祁晏清跟慕观澜就都怒了。

“陆淮川，你什么意思？！”

第268章 终于分完 好友谈心

面对二人的怒火，陆淮川丝毫不惧。

因为他觉得自己如此安排，完全没有任何私心，反而十分占理。

首先，荷香园本就是当地官员安排给钦差的住处。

按规矩严格来说，钦差下巡，旁人避让。

除了他跟远舟，还有带来的那些虎贲军能进出荷香园之外，其余无关人员，不得擅入。

哪怕是当地的主事官，想要进出这里都必须先行通报。

当然，规矩是死的，人是活的。

明棠来江南后，为了让她住的好些，陆淮川决定搬出荷香园另寻住处。

只是她再三坚持，他们才留在了这里。

如今祁晏清跟慕观澜来了，虽然他们两个都算是皇亲国戚，但真论起来，他们就该去外面住才对！

只不过江明棠已经发了话，陆淮川也只能接受。

毕竟在他这里，明棠大于一切。

将道理与规矩讲明后，陆淮川面无表情地说道：

“如果二位觉得我的安排不合理，荷香园的房间又不能让你们满意的话，可以现在就走。”

泥人尚有三分火气，自己好心给他们安排房间，这两个人挑三拣四不说，而且还愈发得寸进尺，他如何能不生气？

陆淮川生气，慕观澜跟祁晏清更生气。

他们不约而同地觉得，这个贱人是在借机挑衅他们。

而且这两个人本来也不是什么讲规矩的脾气，当即跟他又吵了起来，大意便是谴责他没有容人之心，实在不堪等等。

眼看着场面又乱起来了，从旁看着的陆远舟也不由头疼。

他想了想，提出自己的建议：“不如我去找江明棠过来，让她来给你们安排吧？”

方才在膳厅那边，陆远舟已然领教到了江明棠对小郡王，还有好友祁晏清的威慑力。

所以他觉得，分房间这个难题，还得靠她来解决才对。

如果是由江明棠来安排的话，他们两个就算是不愿意或者不服气，也只能忍着。

陆远舟觉得自己可真是聪明，说完这话后，他当即便要出门去寻江明棠，把人带过来。

然而一只脚还没迈出去呢，就被三人齐齐拦住。

“别去找她！”

听着那异口同声地阻拦，陆远舟疑惑不已。

“为什么？”

祁晏清轻咳一声：“如此小事，何必让她过来？”

慕观澜点头：“对，而且这个时辰，棠棠估计都睡下了，你过去吵醒她的话，肯定会被骂。”

连陆淮川都说道：“明棠白日在外忙了一天，如今还是让她好好休息吧。”

三个人在这一刻，罕见地达成了一致。

要是让明棠知道这件事，怕是他们又要倒霉了。

所以，还是不惊动她比较好。

陆远舟皱了皱眉：“可你们不是再三争执，始终安排不明白房间吗？”

这个时候，就该让江明棠来决定才对啊。

“谁说的？”

慕观澜张口就来：“我们已经商量好了。”

“啊？怎么安排的？”

祁晏清思路清晰：“我跟你睡一间，慕观澜跟陆淮川睡一间，这样就可以了。”

陆远舟想了想：“也行。”

他跟祁晏清本就是好友，侧房跟正房里又都安置了宽榻，容纳下一个人绰绰有余，不必像其他虎贲军那样打地铺。

但慕观澜不乐意，并表示强烈反对：“不行，我不接受！”

就算没有棠棠，他本来也就讨厌陆淮川。

如今又多了棠棠这层因素，他就更讨厌这个贱人了。

所以慕观澜是绝对不想，跟他住一间屋子的。

但祁晏清一句话，就拿捏住了他。

“怎么，你想闹到江明棠那里去？”

慕观澜当然不想了。

最后为了大局考虑，他不得不跟自己最讨厌的人，住在同一个房间里。

慕观澜觉得自己是忍辱负重，陆淮川亦如此。

若非是担心打扰到明棠，又怕她为此跟他生气，他就是跑去外边睡大街，也绝对不想跟曾经拆了他婚事的罪魁祸首，住在一个屋里！

好在正房里还分了内外居室，他不用时刻看见慕观澜。

然而划分居室的时候，又出现了新的问题。

慕观澜坚持要住环境更好一点的内室，并让陆淮川赶紧给他搬去外间。

陆淮川当然不愿意让步，二人的斗争一触即发时，祁晏清再度用一句话，拿捏了慕观澜。

“你睡内室的话，无人值守外间，万一晚上陆贱人跑去找江明棠怎么办？”

慕观澜立马惊醒。

是啊！

正房只有一个门进出，要是他晚上在内室睡着了，陆淮川偷偷去找棠棠他都不知道！

思索片刻后，慕观澜果断做了决定：“外间就外间。”

临近亥时末，一切终于尘埃落定。

祁晏清跟慕观澜舟车劳顿来到这里，眼下也有些累，各自回了房中休息。

临别前，祁晏清还告诉慕观澜，要务必看紧陆淮川，决不能让他有可乘之机，去见江明棠。

这话让慕观澜无法安稳入睡，夜里总是要时不时惊醒，看看内室里的人还在不在榻上。

他多番起身的动静，让陆淮川也没法睡好，二人因此又吵一架，谁也不让着谁。

正房里吵得不可开交之际，侧房里却十分安静。

陆远舟躺在床上，心情有些沉重。

他翻来覆去地睡不着觉，最后看向不远处宽榻上的人，深深叹了口气后，翻过身来，慢慢开口。

“晏清，今天见到你以后，我觉得你真的变了好多。”

“以前的你非常孤傲，根本就不把旁人放在眼里，对于不顺眼的人更是直接无视，哪里会像今天这样，与人争论不休。”

“是因为江明棠，你才变成这样的吗？”

不等他回答，陆远舟自顾自地便说了下去：“我猜一定是的，方才我一说要闹到江明棠那里去，你马上就选择了睡在榻上。”

陆小侯爷深深叹了口气。

“唉，以前的你，哪里会这么委曲求全啊。”

回想着从前对好友的印象，他说了好多好多话，但祁晏清全然沉默，一句未回。

陆远舟觉得，或许自己是戳到他的伤心处了。

他想了想，先给他道了歉：“刚刚我说话可能太直接了，如果有让你难受的地方，对不起。”

然后又说了几句安抚的话。

最后道：“但我觉得，不论你有多喜欢一个人，都不该为了她，丢失自己的本性。”

“不然的话，这份感情就太扭曲了，不要也罢。”

“晏清，你觉得呢？”

陆远舟问完这话后，静静地等着他的回复。

然而他一句话都不说。

房中愈发沉寂，陆远舟察觉到不对劲，还以为好友是被他说的不想开口了。

怕他心下伤怀，他主动提起要跟祁晏清换地方睡，还说了好几句宽慰的话，结果始终没得到回应。

这下子，陆远舟察觉到不对劲了。

祁晏清没回话就算了，怎么连呼吸声都没了？

他当即从床上起身，走到那张宽榻前，伸手拍了拍他：“晏清？”

结果这轻轻地一巴掌下去，床上的“祁晏清”瞬间瘪了，陆远舟大骇，赶紧去桌前点灯。

烛火亮起时，他终于看清了榻上的情况。

那缩在薄被里，看起来像人形的东西，哪里是祁晏清？

分明是堆叠在一起的衣服！

陆远舟：“？”

人呢？

第269章 不用睡觉 委屈哭了

夜色浓重，荷香园，东苑。

丫鬟们将床铺整理好，江明棠便让她们回去休息了。

她自己用热水梳洗，再抹上花露润肤后，便打算就寝了。

只是她刚钻进被窝，准备美美睡上一觉时，元宝就告诉她：

“宿主，祁晏清来了。”

紧接着响起的，便是叩门声。

江明棠翻了个身，当没听见：“不用管他。”

她今天已经很累了。

要是这时候放祁晏清进来，她这一晚上肯定就没得睡了。

所以江明棠决定无视他。

但很显然，祁晏清并不会因为一时没有得到她的回应，而就此离去。

相反，他是个极其有耐性的人。

江明棠不理他，他就一直敲门。

随着叩门的声音越来越急促，还伴着他的呼唤，江明棠啧了一声。

她将整个薄被拉过头顶，翻身捂住耳朵，试图通过往被窝里钻这种方式，来躲避他的“骚扰。”

很快，叩门声消失，门外静了下来。

江明棠刚松了口气，又密又急的敲声再度响起。

只是这回，换成了离她床榻较近的窗户。

与此同时，祁晏清的声音也传入她的耳中。

“江明棠，别装睡了。”

“我都听见你的动静了，快起来开门。”

江明棠咬了咬牙，真是恨不能对着他的脸，给他来上一拳。

但她又不想起身，所以只能冷处理。

再然后，先几声门响，后几声窗叩，两边来回交错，此起彼伏，竟是形成环绕之音，吵得江明棠太阳穴突突直跳。

最后，她实在是忍无可忍，起身猛地过去，将门扉打开条缝，怒斥开口。

“祁晏清，你有病啊！”

门口的人丝毫不为自己打扰到别人休息而愧疚，反而理直气壮的质问。

“江明棠，你明明醒着，为什么不理我？”

他可是常年习武，身手不凡，耳朵更是敏锐得很。

江明棠这点小伎俩，骗不过他。

“因为我不想理你！”

“为什么？”祁晏清万分不理解：“我又哪里惹到你了？”

离开膳厅后，他既没有跟慕观澜和陆淮川打起来，也没有对她让陆淮川安排住宿的事表示不满，反而算是老实地接受了。

祁晏清觉得，他如此宽容大度，应该得到奖励才对啊。

江明棠没好气道：“你打扰我睡觉，就是在惹我！”

“那你还真就弄错了。”祁晏清坦然道：“我是好心来哄你睡觉的。”

这怎么能算打扰呢？

这分明是真诚的陪伴啊。

“我不需要！”

她恶狠狠地说了这么一句，就要重新把门关上。

结果祁晏清抬手挡住，狐疑地看着她。

“江明棠，你分明没睡，却还不给我开门，莫非是屋里还藏了别的贱男人？”

说这话时，他还试图探头看清里面的情况。

难道慕观澜那个蠢货，还是没看住陆淮川那个狐狸精，给了他爬床的机会？

想到这个可能，祁晏清脸色微沉。

江明棠真是服了他：“哪来的别人？你以为人人都跟你一样，大半夜不用睡觉吗？”

而且，她屋里要是有别的男人，还用得着骗他？

祁晏清也想到了这点，他心下微松，但表面上还是维持着怀疑。

“我不信，除非你让我进去看看。”

然而江明棠轻易看破了他的小心思，完全不给他机会。

“说了没人就是没人，爱信不信，我要睡觉了，快滚！”

祁晏清叹了口气：“好吧。”

他抬起手来，果真转过身来，准备离去。

见状，江明棠暗叹总算是打发走了这个难缠的家伙，心下松了口气，扶着门扉的手也松懈下来，门缝由此变得更大了些。

说时迟那时快，原本已经转身离开的祁晏清，找准机会折返回来，极其敏捷地伏低身体，就地一滚，利落地钻过了半开的房门空隙。

整个动作行云流水，迅速快捷，等江明棠反应过来的时候，他人已经站在她屋内了，距离她不过两步之遥。

祁晏清甚至于还顺手，把她的房门给重新关上了。

然后他拍了拍自己身上的灰，啧啧叹道：

“天下武功，唯快不破，这话果然说的没错。”

还好自己自幼学武艺都很认真，今日总算是真正派上了一回作用。

心里庆幸的同时，祁晏清还不忘跟江明棠得瑟：“没反应过来吧，我这招是不是很棒？”

江明棠额角一抽：“祁晏清，我让你滚，你耳朵聋吗？”

“我听见了啊。”他摊手，“所以我刚才不是滚进来了吗？”

“我是让你滚远点。”

“已经很远了啊。”

他理直气壮：“不然的话，你现在应该在我怀里。”

江明棠：“……”

她懒得再跟他多说，神色变得严肃起来。

“听着祁晏清，我今日在堤坝上跑了一天，现在很累，非常累，我要睡觉，没空再陪你通宵胡闹，所以你现在赶紧回你自己住处，别来吵我。”

却不料，听了她这一番带了明显警告意味的话以后，祁晏清理解了她的意思，瞬间皱起眉头。

他在桌旁落座，脸上带了十足的不悦。

“江明棠，从京都到江南，足足有一千多里路。”

“本来要大半个月才能到，为了早点见到你，我硬生生把它缩短成三分之一的时间，路上马都废了四匹，难道我不累吗？”

“结果你现在偏宠陆淮川，对我态度不好也就算了，还这么揣测我。”

“难道在你心里，我就是这么急色重欲，整天只知道做那种事的人吗？”

他越说越难过，抬起眸来看她的时候，眼中泛红，水光凌凌。

“当初是你说爱我的，结果现在有了别人，就把我抛在脑后。”

“我很想你，可是那些讨厌的男人们，又一直围在你身边，简直碍眼至极。”

“我根本没想做那种事，只不过是想趁现在无人的时候，来见见你，又哪里做错了？”

江明棠被祁晏清这一番委屈的质问，弄得哑口无言。

见他倔强地坐在那里，低着头不说话，似乎还在抹泪，整个人看起来破碎而又可怜，她到底是心软了，走过去站在他面前。

“祁晏清，我不是那个意思。”

他不吭声，还侧过头去，吸了吸鼻子。

江明棠抿了抿唇，心里叹了声：“你今夜留下来陪我吧，别哭了。”

这回，祁晏清说话了。

他的声音里，还带了些颤抖：“真的吗？”

“当然。”

话音才落，江明棠便见他转过头来，脸上带了得意而又狡黠的笑。

“江明棠，这可是你主动提的，不许反悔。”

祁晏清伸手揽住她的腰，眼神期待而又炽热地看着她。

“既然你都要我留下来了，那我们现在，可以做那种事了吧？”

江明棠：“……”

第270章 夜半三更 有人来了

意识到自己落入了他的圈套后，江明棠咬牙切齿地开口：

“祁晏清！你现在就给我滚！”

果然这人就是个没皮没脸，得寸进尺的性子。

她刚才就不该心软！

祁晏清扣着她的腰，把人带进怀里，强行让她坐在他腿上后，脸颊蹭着她的颈窝，语气里带了些撒娇意味。

“江明棠，你刚才还要我留下来陪你，现在又要我滚。”

“你这人怎么变脸比翻书还快，真难伺候。”

还好，他最会伺候她了。

江明棠简直无语至极。

他居然还好意思说她翻脸比翻书还快啊？

这句话明明用来形容他，才是最合适的。

见她似乎是气的不想说话了，祁晏清在她脖颈上亲了两下，语气黏黏糊糊。

“江明棠，虽然刚才我假哭骗了你，但有一句话绝对没有作伪。”

他微微顿了一下，才轻轻开口。

“我真的很想你。”

说这话时，祁晏清将她整个人都抱得更紧了些。

他的声音有些发闷，还带了些不易察觉的沙哑。

呼出的气息像羽毛一般，扫过她的脖颈，令江明棠轻颤。

室内烛火噼啪轻响，祁晏清撒娇似的抱怨。

其实方才他说的话，也并非全是假的。

他来见她的这一路，真的吃了不少苦。

“你都不知道，为了加快速度来见你，我中途两天没合眼，差点病了不说，还要防着慕观澜的暗算。”

“有好几次他下手可狠了，你看我这胳膊上的刀痕，就是他用暗器伤的。”

只不过他武功高，慕观澜吃的亏比他更多。

当然了，这话祁晏清肯定是不会说出来的。

否则的话，岂不是白白给情敌加码？

他还没蠢到那个地步好吧。

江明棠没吭声。

京都到江南有多远，她很清楚。

祁晏清跟慕观澜之间的关系有多差，她更清楚。

虽然说祁晏清到了江南后，故意找茬陆淮川的行为，确实是挺烦的。

但他对她的心意，绝对不是作假。

因此看着那道新伤疤，一时间她也狠不下来心，真让他滚了。

察觉到说完这话后，江明棠的态度似乎又软了些，祁晏清果断选择了继续卖惨。

“你看我的手，因为长久骑马的缘故，都被缰绳给磨烂了。”

“还有我的腿侧，全是血痕，就这样我都不愿意停下来休息，只想尽快见到你……”

他难得放下了之前的姿态，像个孩子一样碎碎念地诉苦。

江明棠只静静听着，什么话也没说。

祁晏清离她很近，可以清楚地看见她眼中映出的自己。

以及她如凝脂般的肌肤，还有娇艳如花的唇瓣。

于是看着看着，他说话的声音越来越小，最后归于沉寂，只是用缱绻的目光，静静地看着她。

四目相对之际，空气开始变得黏糊起来。

祁晏清喉结微动，轻轻凑了过去。

双唇间的距离，在无声中拉近，最后轻柔相贴。

触碰到那温软唇瓣的瞬间，祁晏清觉得仿佛有酥麻之感窜过四肢百骸，令他心跳加速。

感受到她没有拒绝的意思，他缓缓地加深了这个吻，含住她的下唇，极温柔地吮吸，轻轻描摹着她的唇形，撬开她的贝齿，与她呼吸交融。

江明棠被亲得头脑发昏，不自觉环住他的腰身，烛火摇曳，将两个人亲密的影子投在墙上。

等终于停下时，她已然气喘吁吁，眉眼间带了些迷离。

祁晏清的情况，也不比她好多少。

他眼底的欲色极为深重，甚至于近乎凶狠，像是恨不得把她吞吃入腹一般。

可就在江明棠以为他会忍不住时，祁晏清在她脸颊上落下一吻，随后把她抱到了榻上，与她相拥而眠。

“你不是说很累吗？睡吧，我陪着你。”

“放心，我不会对你做什么的。”

他确实并非是急色之人。

这样抱着江明棠，感觉也很好。

大概是真的很累，在祁晏清怀里听着他的心跳声，江明棠意识逐渐模糊，最终沉沉睡了过去。

这一觉，她睡得尚算安稳。

然而夜半时分，尚在梦中的江明棠突然察觉到颠簸摇晃之感。

整个人像是在海中随波逐流的小船，被风浪带得震颤不已。

于是她骤然惊醒，睁开了眼睛，与站在床边的祁晏清四目相对。

再然后，她就发现梦里的震颤之感并不是假的。

因为祁晏清一直在摇她的床。

江明棠整个人都懵了：“你干什么？”

话音才落，祁晏清便嘘了一声，然后把声音压得极低，颇有些严肃地开口

“外边有人。”

之前他根本没睡，一直在看着江明棠，想尽可能在清醒的时候，跟她多多相处。

结果临近三更时分，窗口突然传来些许动静。

虽然很是细微，但还是被祁晏清捕捉到了。

他当即轻手轻脚，屏气凝息地下榻，走到窗边，想要趁其不备，抓住这个夜行贼子。

然而对方的身手，似乎比他想象的还要好一些，竟然察觉到了他的存在，迅速从窗边退开了。

作为武学高手，祁晏清明显感觉到，刚开始靠近时，那个人并没有做出不善之举的意思。

可察觉到他的存在后，便有浓烈的恶意。

而且那种被窥视的感觉，一直未曾消失。

所以祁晏清判定，此人是冲着江明棠来的。

他觉得很有可能，是哪个家伙又来爬床了，但他不确定到底是谁，再加上对方尚在暗处，也不想就此贸然出击，免得真打起来，江明棠又跟他生气。

所以祁晏清思来想去后，决定故意摇床发出动静，让对方知晓江明棠正跟他在一起风流快活，从而狠狠打击情敌。

只是没想到，江明棠睡眠质量这么差，他才摇了没多久，她就醒了。

在江明棠迷茫，无语，而又震惊的时候，元宝开口了。

“宿主，是仲离在外面。”

第271章 自己造势 正面对上

系统这么一提醒后，江明棠下意识问道：“元宝，现在几点了？”

窗外还不曾有天光亮起，应该才到夜半。

这个时辰，仲离过来干什么？

元宝：“宿主，现在已经卯时过半啦，也就是快六点钟。”

只不过是阴天，又即将下雨，乌云遮住了太阳，看着才比较黑。

江明棠这才想起来，这段时间她忙着修筑堤坝的事儿，几乎每天都是天微亮就出门，黄昏时分才回来。

而仲离每天清早，都会在院子里候着，等着跟她一道出行。

昨日修堤跟迁民的事儿，都已经忙完了，江明棠眼下不必再出门。

按理来说，仲离也不用过来候着了，只需要在后院跟其余家卫一起待命便是。

只是他连续等了十来天，已然养成了习惯，一时半会儿还没有改过来，所以照旧过来了。

只是没料到，今日江明棠房中除了她自己以外，还有个祁晏清。

祁晏清自己便是利用慕观澜跟天子，迫使江、陆两家退婚，成功挖了陆淮川的墙角，而后才得以上位的。

对于外面那些野男人的心思，他再清楚不过。

因为那是他的来时路。

再加上他之前先是错认情敌做大舅哥，然后又被自家表兄挖了墙角，简直是心酸至极。

所以现在的祁晏清，对谁都不信任，看谁都像情敌。

他对每一个靠近江明棠的男人，都充满了戒备。

因此察觉到可能是情敌来了以后，他果断选择了以这种方式，向外面的人宣告主权。

看着还在努力晃床的祁晏清，江明棠倍觉无语。

“祁晏清，我看你真是有毛病，就不能让我多睡会儿觉吗？”

结果他听了这话，冷哼一声。

“之前我听陆淮川说，这段时间以来，你每日天不亮就跟着他出门去了，到了晚间才回来，可谓是十分的积极。”

“那时候怎么没听见你说，想多睡会儿觉？”

他一来，她倒是想起来多睡觉了。

这分明是偏心

而且外面的野男人早就来了，但顾及到江明棠要休息，他可是硬生生忍到卯时，听到园中报晓的鸡鸣，才开始摇床的。

“现下卯时过半，荷香园中各处人员已经陆续起身，至多两刻钟，就要用早膳了。”

“所以你现在应该赶紧起床，去见你的淮川哥哥，免得让人家等急了，还有什么可睡的。”

听着他那阴阳怪气的语调，江明棠忍不住翻了个白眼，睡意被驱散得干干净净。

感觉自己经过昨晚上的休息，已经恢复了精神，她也不欲在床上继续躺着了，起身准备去梳洗。

结果又被祁晏清给拦住了。

“不对，搞错了。”

他皱着眉头：“我才晃床多久，你就起身，外面的人听到，岂不是会觉得我不行？”

“那我的脸岂不是丢尽了？所以你还是再睡会儿吧。”

江明棠：“……”

她缓缓露出个微笑，冲祁晏清勾了勾手指。

然后在他期待地凑过来时，毫不客气地给了他一巴掌，斥道：

“你闹够没有？”

祁晏清结结实实挨了这一巴掌，却完全没有生气。

他在略一思索后，觉得她打的恰到好处，甚至开始利用这点，为自己造势。

“我知道错了，棠棠，我不该这么通宵折腾你，如果你能原谅我的话，再打我多少巴掌，我都会心甘情愿的受着。”

说这话时，他的声音极大，势必要让外面的情敌，听得清清楚楚！

江明棠：“……”

她真是服了他了。

祁晏清见她不说话，认为她是在默许他打压情敌，就更来劲了。

再然后，本就老旧的床杆不堪折腾，放弃了苟延残喘，义无反顾地去了。

看着断在手里的半截木头，祁晏清也愣住了。

这床质量这么差吗？

这下，江明棠是真怒了。

不等他反应过来，她已经又给了他一巴掌，还抄起手边的东西，用力地往他身上砸去。

“祁晏清！你给我滚出去！”

“江明棠，你听我解释，我真没用多少力，是你这床不行，你不能怪我。”

“滚！”

……

屋外，仲离静站在院中，将房中噼里啪啦的动静听得清清楚楚，五指不自觉捏紧握拳，整个人的脸色晦暗而又幽冷。

昨日那两个人出现在荷香园门口时，他就知道，他们跟小姐的关系不一般。

后来用膳时，他按照惯例去了后院，与家卫们一起用饭，拐着弯儿打探了下情况。

由此才知道那两个人出身不凡，乃是皇亲国戚，还都曾在天子面前，求娶过小姐。

“只不过当时，他们都被小姐拒绝了。”

听到这话的时候，仲离暗自松了口气，心下隐隐欢喜。

却没想到今日一早过来，就发现小姐房中有人。

那人还跟她……

甚至于把床都弄坏了。

可想而知，究竟有多激烈。

仲离原本就因为失忆，以及身份低下这两件事，在面对江明棠时有些自卑跟敏感。

如今更是受到了极大的打击，喉间仿佛被灌满了黄连，苦得他心中作痛。

如果陪在小姐身边的人是他……

这个念头刚刚冒出，便被他狠狠摁回了心底。

仲离看向那扇紧闭的房门时，自嘲一笑。

他怎么敢想这个的？

即便他没有失忆，他的身份肯定也配不上威远侯府的千金。

若非小姐心善救了他，或许他们这一辈子，都不会认识。

能够相遇，已然是上天垂怜。

他又怎么敢奢望那些，不可能触及的幸福呢。

正当仲离在心里唾弃自己，竟然敢痴心妄想时，房门传来吱呀几声轻响。

祁晏清衣衫不整，被江明棠从里面推了出来。

他试图继续解释跟赔罪，奈何她根本不听，狠狠叩上了门，让他滚得越远越好。

见她这回是铁了心要将他拒之门外，祁晏清实在是没辙了，只能轻叹一声，接受这个现实。

他准备回自己住处先换身衣裳，等江明棠收拾完了以后，再过来认真向她道歉求饶。

结果一转身，祁晏清就看见了站在门前台阶下的仲离，脸色骤然变得沉冷。

感受到那如刀般的目光，仲离并不露怯，反而抬起头来，直视于他。

四目相对之际，双方的眼神里都充满了冷凝，杀意凛然。

第272章 专属护卫 好友劝解

西楚的定渊楼在选拔人才时，只有三个标准。

第一，够强。

第二，够狠。

第三，够听话。

从前仲离还没有来到东越，不曾遭受追杀失忆之时，他就如同一把锐利而又森冷的刀那般，令人看一眼都觉得胆寒。

而他每日要做的事，就是听从国师谢无妄的指令，像冷血机器一样办差，率领一众天枢卫，为定渊楼排除异己。

定渊楼又在西楚，有着极高的声望跟威慑力。

因此每次仲离出门，所到之处的官员们皆是战战兢兢，客客气气地招待，根本用不着他跟他们寒暄应酬。

这也就导致了另一个问题，那就是他根本不怎么会隐藏自己的情绪。

来到东越失忆后，从前的事他全都不记得了，因为心底的惶恐跟不安，他整个人少了些冷肃，心思就更好猜了。

连柳令贞都看出来，他对江明棠有意。

祁晏清又怎么可能看不出来？

面对情敌，他从来不会给好脸色。

当即冷冷地将仲离从头看到脚，彻底地打量了一番后，眸底浮出些许侮辱性的轻蔑。

那模样就好似在对仲离说：

“凭你也配！”

而后又开口说道：“你是威远侯府的家卫？江明棠她现在尚未起身，不需要你陪护，先回后院去吧。”

“若是她有事要出门，自然会叫你们的。”

结果他这一番话，没得到任何回应。

长久的沉默之中，祁晏清皱了皱眉，看这个护卫愈发不爽了。

于是他也懒得再跟他客气，直言开口：“让你滚回后院，没听见吗？”

这回，仲离倒是开口了，语气不卑不亢，丝毫不惧：

“当初属下入侯府做家卫时，大小姐便说过，我是她的专属护卫，只需要听她的话即可。”

“大小姐若是让属下回去，属下便会即刻回去。”

“至于旁人所说，一概不理。”

闻言，祁晏清心中一恼。

别以为他看不出来，此人是在挑衅他！

与此同时，他又很有些吃醋。

江明棠怎么回事？

下江南见陆淮川就算了，怎么又多出个心怀不轨的护卫？

若是人手不够用，收护卫也便罢了。

怎么还弄个什么专属护卫，特意放在身边？

这不是存心气他吗？

虽说心中恼怒，可祁晏清面上没有丝毫波动。

他抽空理了理衣襟，摆出一副清的、高高在上的模样，似乎完全没有把仲离放在眼里，漫不经心地开口。

“身为侯府护卫，你有如此护主之心，实在值得称赞，本世子很欣赏你。”

“待到回京后遇见江伯父，我定会在他面前，为你美言一番。”

“说不定到时候，你能借此在侯府混个护卫总领的职位。”

“据我所知，江伯父为人很是厚道，不会亏待你们这些家仆的，此后余生也算是衣食无忧了。”

仲离垂眸不语，心下却愈加卑苦了。

他不傻，当然能听出来祁晏清这番话是在嘲讽他。

可偏偏人家说的是现实。

等跟着小姐回去京都，见到家主威远侯，对方就算是再欣赏他，也不过是把他的职位升一升，多涨些月银。

但不论如何，他都只是个家仆，是不可能跟大小姐在一起的。

见仲离眉宇间染上一层郁色，不再说话了，祁晏清心里舒坦极了。

他轻扫他一眼，慢条斯理地离开。

等回到住处门口，祁晏清才想起来，有件重要的事没来得及问江明棠。

他换好衣服，正打算折返回去，就与刚进门的陆远舟打了个照面。

彼时的陆远舟，耷拉着脸，一看就知道心情不佳。

然而祁晏清现在满心满眼都是与江明棠有关的事，根本顾不上关注好兄弟的情绪。

他把人拽到桌边，直截了当地说道：“我问你一件事。”

“你可知道江明棠身边那个护卫，好像叫什么长留，是如何认识她的？又是怎么留下来做家卫的？”

陆远舟一怔，还是下意识回答了。

“具体的我也不清楚，只知道好像是江明棠回河洛探亲的路上救了他……”

祁晏清听着他将大概的来龙去脉说清楚，眉头皱得越来越紧了。

那个长留的身手很好，可以说是比慕观澜还要更胜一筹。

昨夜里若非他根本不曾合眼，怕是察觉不到他的靠近。

从被追杀落难的情况来看，他像是个江湖人士。

可祁晏清回想起来却又发现，站在庭院中时，长留的仪态极其板正，像是接受过世族礼教，亦或者在军中训练过的结果。

所以他的真实身份，应该不像表面上那么简单。

祁晏清很讨厌这个长留。

但眼下，他更担心另一个问题。

那就是此人身上有秘密，这件事会不会影响到江明棠？

思及此处，祁晏清快步往外走去。

一个身份不明的人待在她身边，他不放心。

所以他现在要去查一查，这个长留到底是什么人。

下一瞬，他就被陆远舟拦住了。

他犹豫了许久，才终于问出口。

“祁晏清，你昨天晚上不在屋里，是去了何处？”

他不欲回答这个问题：“我有急事要办，等我回来再说。”

“你不用说我也知道。”陆远舟皱了皱眉，“你是不是去了江明棠那里过夜？”

祁晏清毫不犹豫地承认了：“是。”

这简单而又肯定的答案，让陆远舟脸上的郁闷之色更明显了。

他脑子很乱，一时半会儿什么话也说不出来，最后只能干巴巴地挤出一句。

“你跟江明棠…你们…你们不合适。”

祁晏清一听这话，眸中就有些不愉了。

“我跟江明棠哪里不合适了？我们明明是最合适的，堪称天作之合，你不懂不要乱说。”

“哎呀，我不是那个意思，我是说，你们现在做法不太合适，当然了你们之间也挺不合适的……”

陆远舟绞尽脑汁，试图劝服祁晏清，将话说了个遍。

大概意思就是，他觉得祁晏清在这段感情里变得太多了。

原本清傲孤傲的谪仙，一下子转变成厚脸皮的无赖。

作为好兄弟，他不想看见他这样。

于是陆远舟说道:　“我不看好你们的这段感情，所以晏清，你还是趁早清醒过来吧，别等到将来懊悔万分。”

“江明棠是很好，可你不能为了她，丢失自己的本心啊。”

陆远舟自认为自己这番话，说的还是很有水平的。

毕竟以他在男女之事上，那浅薄的认知来说，感情里两个人就应该以最真实，最原始的模样相处，而不是一方配合迁就另一方，一味改变自己。

结果祁晏清不耐烦地道：“谁说我跟江明棠的感情，要你看好了？你看不看好对我来说，一点影响都没有。”

“还不看好，你只用看着就行了。”

不等陆远舟回话，他沉声道：“还有，你别以为我不知道，你心里还喜欢江明棠。”

“你如此劝我放弃她，到底是为我好，还是想趁机挖我的墙角？”

第273章 为兄弟两肋插刀 插兄弟一刀

被祁晏清直接点破，他心里还喜欢江明棠一事时，陆远舟脸色有些不自然。

因为在他看来，江明棠与祁晏清虽然没有夫妻之名，但已有夫妻之实。

而且，他大哥也跟江明棠……

这么论起来的话，他相当于是在喜欢兄弟的妻子，自己的嫂子。

所以，他心底其实还是多少有些愧疚与局促的。

觉得自己是对不起大哥，也有些对不起兄弟，却又克制不住对江明棠的喜欢。

可当他被质问，是不是想挖墙角时，陆远舟有些生气了。

“祁晏清，你这话说的太过分了！”

陆远舟愤怒地开口：“难道在你心里，我就这么不堪，连基本的礼教都不懂，是个毫无底线的人吗？”

因为太过激动，他的声音明显拔高。

“从小双亲便教我，当以‘忠厚勇猛，诚信仁义’这八个字立身为人，方能对得起陆家先祖浴血奋战，拼死拼活挣下来的爵号！”

“我是没你才智高，也不及大哥读书多，但我绝不是什么龌龊之辈！”

“我也承认，我还喜欢江明棠，但我知道什么事可以做，什么事不能做！”

陆远舟说的每一个字，都像是在火中淬炼过一样，十分铿锵有力。

“你我相识已经九年了，我一直把你当挚友看待，今天我就把话跟你彻底说明白。”

“虽然这段时间我与江明棠同在江南省城，还住在一个屋檐下，但我们之间从前并无越矩，以后也肯定会保持距离！”

“我也从来都没有挖过你跟大哥的墙角，这种事我不屑做，也永远不会做，所以你大可把心放在肚子里！”

看着陆远舟气得不轻的模样，祁晏清被那句相识九年给触动了。

他不由得想起九年前，他与陆远舟初次见面的情形。

那是在祁，陆两家旁支亲戚，缔结姻缘的定亲宴上。

尚且年幼的他跟陆远舟，分别作为双方的亲友参加宴席。

彼时的祁晏清，多次在诗会与文集上取得头名，获得数位文辞名家的赞颂，又在棋道上打遍各路大师，着实名气不小。

他本人少年老成，孤傲清高，嫌弃同龄人太蠢，同他们根本玩不到一起去，总是独来独往。

再加上底气十足，一张嘴说话能把人气死，就更没朋友了，还招了许多人记恨。

京中许多人连他的面都没见过，但都知道靖国公府的祁世子极难相处，甚为讨厌。

陆远舟便是其中之一。

不过当时他对祁晏清只是好奇，并不讨厌。

只不过后来，同族的子弟在宴席上故意挑唆，说祁晏清看不起陆氏，于是他怒气冲冲地去找他算账了。

祁晏清端坐席上，理都不理他。

陆远舟就更气了，提出要跟他比试。

“谁输了，就给对方当一个月仆从！”

祁晏清听完后，把他从头到脚打量了个遍。

“我拒绝。”

陆远舟：“为什么？”

他轻描淡写：“我没兴趣陪蠢货胡闹。”

陆远舟当即大怒，直接朝着这小子攻了过去。

当时的他学武已经好几年，又是忠勇侯亲自调教出来的，身手远胜同龄人。

在武艺方面，他还是很有自信的，想着势必要把这眼高于顶的家伙暴打一通出出气。

结果没想到，他反被祁晏清揍了一顿。

事后陆远舟决定履行承诺，给祁晏清当一个月仆从。

结果祁晏清说：“如你这般的蠢货，要是当了我的仆从，会玷污靖国公府的脸面。”

陆远舟气得不行，却固执得认为，既然话说出了口，就要做到。

于是他无视了祁晏清的拒绝，在第二天直接背着行囊，换上小厮的衣服，去靖国公府报到了。

靖国公跟夫人白氏见了他，倍觉诧异，了解情况后，哭笑不得地要把他送回家。

小小的陆远舟却执意不肯走，还说：“大丈夫一诺千金，怎么能违约？”

无奈之下，靖国公派人去寻了忠勇侯跟陶氏，说孩童戏言当不得真，让他们把人领回去。

陶氏把儿子看得比什么都重要，闻讯后赶紧让忠勇侯去接人。

结果忠勇侯登门后，却站在了儿子那边。

“国公爷，远舟做的对，大丈夫就该如此，既然话已经说出口了，那就让他在府上当一个月仆从，期间有什么花销，都由我家来付。”

两家旁支刚议亲，从前祖上先辈又曾在一起作战，交情也算是深厚。

如今忠勇侯这么说了，靖国公也只好应下，不过在答应之前，他特意差人，去问了儿子的意见。

祁晏清的回答，就两个字：“随便。”

陆远舟就这么在靖国公府，以世子仆从的身份住了下来。

毕竟是侯府少爷，这一个月下来，他也没干多少活儿。

但跟着祁晏清这么久，陆远舟终于看清楚了一件事。

那就是这小子，不单单是看不上陆氏跟他。

他是平等的看不上所有人，对他们全方面蔑视。

刚开始陆远舟还觉得，他凭什么这么拽？

后来他发现，同样是晨练，祁晏清比他还要多十斤负重。

同样是习字，他比他要多写半个时辰。

更不用提抚琴这种，他压根都不会，看了就觉得烦的才艺，祁晏清一学就是一下午。

问他为什么这么努力？

这回祁晏清难得表示了诧异：“你对努力是不是有什么误解？”

这不过是他的日常而已。

陆远舟：“……”

打那以后，他彻底服了他，并开始将祁晏清当作自己的榜样，事事朝他看齐。

这么多年了，两个人也算是结下了深厚友谊。

在遇到江明棠之前，虽然陆远舟时不时就会被祁晏清嘲讽，但出于对强者的佩服，他都忍了下来。

如此大发脾气，还是头一回。

陆远舟觉得作为多年好兄弟，祁晏清怎么可以这么看轻他！

见他发完火后，祁晏清不说话了，摆明也有些心虚，陆远舟越想越委屈。

他本就是个直性子，又在气头上，说话也没了顾忌，赶在祁晏清开口前，说了一大堆谴责之语。

最后更是道：“当初两家换亲后，江明棠曾对我说，她真的喜欢过我，只是我瞎了眼，没有珍惜，才错过了她。”

“要是那时候我不顾兄弟情义，坚持逼迫母亲把这桩亲事再换到我身上，现在她已经是我的妻子了！”

“哪里还能轮得到你，还有我的大哥亲近于她？”

陆远舟回想当初，口出狂言：“真论起来，是你们挖了我的墙角，该给我道歉才对！”

祁晏清心里刚升腾起的，那点子对好兄弟的愧疚，在这几句话中瞬间烟消云散。

“你说什么？”

他眸光骤沉，冷然盯着陆远舟。

“江明棠对你表明过心意？！”

第274章 再三相问 开始忘本

面对祁晏清的质问，陆远舟才反应过来自己说了什么。

满腔的怒气突然就散了，取而代之的是莫名心虚。

他将当初之事全须全尾地说了，努力装作理直气壮的模样。

“我可没说错，那时候江明棠又不喜欢你，也才刚跟我大哥定亲没多久，根本没有感情。”

“要是我坚持把亲事要回来，你们现在就得叫她一声弟妹。”

本来陆远舟提及多年兄弟情，祁晏清心里还有点不自在。

觉得自己刚才说的话，可能确实是有点过分。

可眼下听了这话，他完全不这么认为了。

看吧，他就知道！

每个靠近江明棠的男人，都会成为他的情敌！

哪怕是头脑简单，四肢发达的陆远舟也不例外。

因为太过在乎江明棠，祁晏清忍不住吃起了陈年老醋。

江明棠居然喜欢过陆远舟，还对他表白心迹了！

祁晏清好生气，却又没法怪江明棠多情。

毕竟要是她不多情的话，他还没法跟她在一起呢。

他只能用违心话来安慰自己，顺便打击陆远舟。

“你想多了，江明棠当初根本不是真喜欢你。”

“只不过是因为当时两家有婚约，所以下意识地把你，当作了未来夫婿，产生了喜欢你的错觉罢了。”

“你大哥也一样，要是没有婚约，江明棠才看不上他。”

“而我跟她之间可没有婚约，但她还是爱我，可见她对我的感情，要比你们两个真挚得多，你有什么可得意的。”

这么一说之后，祁晏清心里才舒坦些许。

却又不由延伸思考，要是当初陆，江，祁三家祖父同在军营共事，说要给儿孙定娃娃亲时，他的祖父老靖国公没有在事后反悔，取消婚事。

那么时至今日，江明棠是不是早就嫁给他了？

一时间，祁晏清又开始不爽了，觉得祖父当初真是瞻前顾后地给他挖了个大坑。

等今年祭祖上香进贡时，他要好好同祖父抱怨一番！

陆远舟则是被他这话气的不轻。

江明棠哪里不是真喜欢他了？！

她那时候说的话，分明很情真意切啊！

当时的情况，他可是记了好久。

她还为此哭了呢。

所以不管现在如何，当时她肯定是喜欢他的！

陆远舟试图将这些细节说出来，证明祁晏清说的不对。

然而祁晏清一个字也不想听。

该死的情敌，竟敢冒充他的好兄弟！

果真可恶！

自己刚才真是白愧疚了。

丢下一句“你最好记得你今日说的话，离江明棠远点”后，祁晏清甩袖离去，懒得再理陆远舟。

他怕再聊下去，会忍不住揍他。

二人这次的谈话，算是不欢而散。

事后，陆远舟除了为他们的兄弟情伤怀之外，还在反复纠结一个问题。

那就是从前江明棠，到底是不是真喜欢他？

他思来想去，都觉得是真的。

可祁晏清的话，又在耳边回荡。

要是当初没有婚约，她还会喜欢他吗？

应该不会吧。

可是她那时候说的好像是，在天香楼远远偷看过他以后，就喜欢他唉。

说明他这个人还是有些优点，能吸引到她的对吧……

陆远舟反复纠结无果，又不敢去问江明棠。

最后在偶遇到自家大哥时，憋不住问了他。

“大哥，你觉得如果当初两家没有婚约的话，江明棠会喜欢……额，喜欢你吗？”

他其实是想问，江明棠会不会喜欢自己。

但有点不好意思，就临时改了口。

彼时的陆淮川，不明白弟弟为什么会突然问他这个问题。

但考虑到之前，远舟曾为了明棠跟他的事闹脾气，兄弟俩好几天没有好好说过话。

陆淮川想挽回下他们之间的亲情，还真就仔细思考了一番后，回答了他。

“我觉得不会。”

陆远舟疑惑：“啊？”

“因为明棠很优秀，以我当初的能力与表现，若是没有祖辈早早定下来的婚约，是万万配不上她的。”

陆淮川说这话时，语气温和而又认真。

其实就算是到了如今，他考中状元后又做了钦差，也还是觉得自己配不上明棠。

她有能力，有手段，处理治水事务起来，比他还要得心应手。

倘若真的同朝为官，陆淮川认为自己是比不过她的。

这样如灿阳般耀眼的人，如果不是因为婚约，或许根本不可能跟他有交集吧。

陆远舟沉默了片刻后，又不死心地试探性问了一句。

“那大哥你觉得，我……我呢？”

陆淮川抬眸看了他一会儿，也没戳破弟弟的心思，而是十分客观地说道：“也不会。”

这回陆远舟语气更失落了：“为什么？”

他觉得，自己也不差呀。

陆淮川抿了抿唇，也不好直接告诉弟弟，是因为在他看来，什么人都配不上明棠。

见陆远舟颇有些消沉，他想了想，还是选择了开导一二。

“远舟，其实你纠结这些没多大意义，因为我们与江氏有婚约，是既定事实。”

“所以你也无需去想，倘若没有婚约，明棠会不会喜欢我们这个问题。”

“因为这改变不了任何事，而且两家的婚事早就取消了，以后也没有再续上的可能，多思只会自扰，倒不如不想。”

陆远舟声音有些闷：“我知道了。”

他带着满腹心事，与自家大哥道别，自己回去纠结去了。

看着他远去的背影，陆淮川有些愧疚。

其实他知道远舟的心思，刚才也想跟他说：

“你现在应该想明白的，是自己喜不喜欢明棠，要不要陪在她身边，这才是最重要的事。”

但最终，陆淮川还是没把这话说出口。

因为他并非圣人，会吃醋，会妒忌，也有私心。

小郡王跟祁世子已经是板上钉钉的事实了，他只能接受。

但陆淮川也不想再有更多人，来跟他分享明棠了。

尤其这个人，还是自幼伴着他长大的亲弟弟。

所以陆淮川希望，远舟开窍越晚越好。

最好他这辈子，都没法接受要跟其余男人共侍一妻的事。

毕竟侯夫人陶氏这些年，待陆淮川还是很不错的，他真的不想跟弟弟争抢。

只可惜陆淮川的小心思，注定要落空了。

在纠结了足足半日后，陆远舟忍不住了。

他决定去找江明棠，问问她当初到底是不是真的喜欢他！

第275章 他好听话 他好差劲

今日江南的天气，实在算不上好。

晨起时天边便是乌云重重，至今仍未散去，完全遮住了太阳，使得整个省城都有些阴暗。

正值夏季，城中水泽颇多，暑热使得水汽往上翻涌，带来湿热之感，行走在路上，都感觉身上潮乎乎的。

荷香园中，东苑正房。

微风裹挟着潮湿的土腥气，穿过大开的窗户，吹动书案上宣纸的边角，发出极轻的沙沙之声。

江明棠坐在窗下的书案前，背脊挺直，握着狼毫笔在纸上专心致志的落墨。

外面呼啸的风声、时不时响起的闷雷声，都好似被无形的屏障隔绝了一般，丝毫没有影响到她。

正当这时，元宝突然开口，打破了一室沉寂。

“宿主，陆远舟来了。”

江明棠眉梢微动：“他来干什么？”

话音才落，门口的丫鬟便进门禀告了此事。

考虑到陆远舟的性情直率，有什么想法基本都挂在脸上，让人一看便知，江明棠也没有让元宝去查发生了何事，而是直接让丫鬟把人请了进来。

等他进了门，她笔下未停，开门见山地问道：“陆小侯爷找我有事？”

陆远舟一进门，便看到了坐在那里的江明棠。

她穿一件天青色的锦衣，长睫低垂，满头墨发只用素簪绾着，几缕碎发垂在颈侧，随着她落墨的动作而轻轻晃动。

窗外些微天光照进来，仿佛给她的脸镀了层玉色，看上去格外清美。

但这份美却并不娇弱，反而因着眉宇间的沉静，显得有些锐利。

陆远舟看着她全神贯注的模样，莫名就想起之前修筑堤坝时，她与那些老工匠们认真探讨问题的情形。

当时的自己分不清轻重缓急，贸然上前打扰，然后就被江明棠训了一顿，把她给惹生气了。

到如今她对他的态度，远不如在江南初见时热情。

想到这点，陆远舟挠了挠头，犹豫了一下：“江明棠，你现在是不是很忙？”

“有点。”

他语气很轻，似乎带了几分小心翼翼与不自然。

“好吧，我…我是不是来的不是时候？”

陆远舟都能猜到了，江明棠必然会给他一个肯定的答案，然后让他赶紧走，别在这里耽误她的事。

结果没想到，她居然摇了摇头：“不，你来的正是时候。”

说这话时，江明棠总算是抬眸看了他一眼。

但只是几息功夫，她的视线便挪到了桌面一角的砚台上。

“柳姐姐刚命人给我送了一方上好的歙砚，还有徽墨，但我眼下手上有别的事要忙，腾不出空来试用。”

“现磨的墨汁又快用没了，正好，你过来替我开砚，磨墨。”

陆远舟哦了一声，应下此事。

他迈步走到桌边，撩起袖口往砚台里注水，然后用开砚石条，沿着砚台边缘均匀转圈，将其磨得发润。

然后再取墨条轻研，不多时，墨香便在房中弥散开来。

只是陆远舟磨着磨着，突然反应过来不对劲。

等等。

开砚，研墨这种小事，该下仆来做啊。

他堂堂忠勇侯府的小侯爷，又是治水的钦差之一，这么听江明棠的话干什么？

这么一分神，陆远舟手上的动作就慢了下来。

等江明棠伸笔蘸墨时，不由皱了皱眉：“还没好么？”

听见这话，他竟心中一紧，下意识回答道：“马上，马上。”

然后立马加快了速度，等终于研墨好了以后，看见江明棠的笔锋蘸到新墨时，那较为满意的神色，陆远舟居然莫名有种松了口气的感觉。

然后，他又再度暗骂了一声自己没出息，怎么老是在江明棠面前，不自觉露出唯唯诺诺之态？

陆远舟脸皮微微发烫。

他轻咳一声，试图找回自己应有的气势，再询问答案。

却不想才低头，目光落在纸面上，就被那工整沉重，力透纸背的字迹吸引了注意力。

等看清上面的内容时，陆远舟更是一怔。

他才发现，江明棠写的并非诗词歌赋，也不是什么经文信辞，而是江南省城暴雨灾后，各处地方的修整计划，以及防疫疏策。

每一条都列得十分仔细，条理清晰。

“一，城中堤坝已然修筑完成，按日前测试情况来看，暂且不必担忧水患，但仍需要安排军卫在各处戒备，以防雨势过大，出现紧急情况，能及时救助民众。”

“二，城内的安置区要每日清点人数，老幼病弱需格外登记关照，男女隔断分居，保障妇孺清静与安危。”

“三，暴雨之中，必有牲畜野兽丧命洪流，又正值天气炎热，尸体腐烂会带来毒气。”

“所以灾后应该安排军兵，用生石灰，艾叶，硫磺等物消杀街巷，清理淤泥，再安排医者轮值巡诊，防止疫病扩散。”

“四，等各处洪水退散，府衙要核查田亩农庄受损情况，拟请府衙根据按受灾轻重，酌情减免赋税，给予补助，收揽民心，以免引发暴动。”

“五，每日雨停空隙，要安排熟谙水利的工匠，详细勘查各处堤坝的情况，凡有渗漏、松动、冲刷严重者，当立即加固，以免二次暴雨催毁新堤。”

……

陆远舟怔怔地看着那些计划与建议，久久无法回神。

江南的雨，如今甚至都还没落下呢。

江明棠居然就已经想到了，雨后的各项应对之策？

这也太快了吧？

而且她怎么知道，江南一定会有暴雨？

万一这只是场小雨，下过便停了呢？

“陆小侯爷没看过天象吗？最近的云层低垂，空气里土腥味凝重，昨夜园中蛙声不绝，十分吵闹。”

“今早廊下虫蚁爬上地面，燕子飞得极低，这些都说明水汽饱和，即将落下的必定是倾盆暴雨。”

听到江明棠平淡的话语，陆远舟才发现自己竟不知何时，将心里的疑惑问了出来。

他结结巴巴地回道：“我…我不太懂天象。”

又不由问她：“你是怎么懂这些的？”

江明棠轻描淡写地说道：“前些日子我与开垦荒田的农人们聊过，他们靠天吃饭，这些都是常识，多问一问自然就知道了。”

闻言，陆远舟皱了皱眉，有些自惭形秽。

身为治水钦差，他也曾巡视堤坝，与那些农人聊天，却不曾问过这些。

倒是江明棠，方方面面都想到了。

一时间，陆远舟心间情绪难言。

他看向江明棠的目光，不知不觉中再度带上了钦佩，觉得自己与她相比，实在是差了太多。

再想到今日前来的目的，以及那个问题，陆远舟忍不住在心中低叹。

大哥说的没错。

江明棠确实非常优秀。

这样的她，又怎么会喜欢上他呢？

若是没有婚约，他定然入不了她的眼。

他心下思绪杂乱之际，江明棠再度开口了。

“陆小侯爷，你还没回答我的问题呢。”

她终于放下了笔，好奇地看着他。

“你突然来找我，是要做什么？”

总不能是特意过来，为她研墨的吧？

第276章 拒绝回答 还喜欢吗

听到江明棠的问题，陆远舟愣在那里，脑子有一瞬间的空白。

他喉头发干，目光扫过那双清澈的眼眸，而后又迅速挪开。

“我…我…我是来……”

来时路上反复咀嚼过的说辞，如今已然被他抛在脑后，根本想不起来要如何发问。

又或者说，刚才看了江明棠写的那些计划与建议后，他已经知道答案了。

所以一时间，更不敢问了。

怕得到的答案，与他所设想的无二。

那岂不是又一次深重打击？

于是陆远舟打定主意，要随便找个借口，把这事儿应付过去，然后火速离开这里。

结果江明棠又问了一遍后，他立马就诚实回答了，一个字也不敢撒谎。

“我是想问你，当初在军营外说喜欢我的话，到底是不是真的？”

顿了顿，他心跳如擂鼓，却又近乎直白地开口了。

“要是真的，我还想问你一句，如果当初江陆两家没有婚约，你还会喜欢我吗？”

江明棠眉梢轻挑：“陆小侯爷为何突然问我这些问题？”

“我…我好奇嘛。”

说这话时，陆远舟格外的心虚。

但他也是真的想知道答案，回完话之后。就一直盯着江明棠不放，想尽快听见她的答案。

结果江明棠哦了一声：“我拒绝回答这个问题。”

“为什么？”

她瞥他一眼，意味深长：“因为你只是出于好奇，才来问我的，而我并没有必须要满足别人好奇心的义务。”

“所以，我不想回答。”

陆远舟大失所望。

但又想到江明棠言之有理，她确实没有义务满足他的好奇心，所以也没有多说什么，就准备离开了。

临行前，他忽地又顿住了脚步，有些迟疑地开口。

“江明棠，我有话对你说。”

“嗯？”

陆远舟抿了抿唇：“对不起。”

面对她有些惊讶的眼神，他解释道：“之前修堤的时候，我因为担心大哥过得不幸福，屡次三番打扰你，你当时很生气，把我训了一顿。”

“那时候事忙，我也没来得及跟你道歉，现在补上。”

他的语气万分诚恳：“只要你不再生气，要我做什么都可以。”

“真的？”

“当然。”

大丈夫一言既出，驷马难追。

江明棠眸中闪过一丝笑意，故作思考后，慢慢开口：“那我要是说，想让小侯爷你去伺候我一夜呢？”

陆远舟：“？”

他几乎是愣在了原地，好半天都没有反应。

等回过神来时，脑子里轰然一声，不过瞬间的功夫，已然面红耳赤。

“江…江…江明棠，话、话不能乱…乱说…你…我…这…”

陆远舟又羞又惊，连一句完整的话都说不出来。

他的理智告诉他，江明棠只是在逗他玩。

他应该立马斥责回去，恼怒地告诉她，不该跟他开这种玩笑。

可想是这么想，陆远舟又根本做不到。

甚至于，他心中连半点驳斥江明棠的想法都没有。

反而第一时间想到的是，这要是真答应了，事后被大哥跟祁晏清知道，他该怎么办？

毕竟这两个人跟她之间的关系，可都不清白。

到时候，大哥跟祁晏清一定会很生气的。

说不定他们，还会一起揍他一顿。

而且他刚刚才在祁晏清面前放下狂言，说以后都不会跟江明棠有所瓜葛。

才过了一个上午，他就忘记了自己说过的话。

这样不太好吧……

可是，他也跟江明棠说了，要他做什么都可以。

如今她提了要求，他却又不答应，岂不是失信于她？

这样就更不好了……

陆远舟心里有两个小人在打架。

一个说：“大丈夫言出必行，还不快答应她！”

一个说：“陆氏家训教你以忠义立身，怎么能背刺兄弟呢？当然是要拒绝她了！”

“答应她！”

“拒绝她！”

“答应！”

“拒绝！”

……

正当陆远舟为不知道该选哪个，而倍觉烦恼时，江明棠噗嗤一声笑出来。

“陆小侯爷，你不必如此紧张。”

她慢悠悠道：“我刚才的话只不过是开玩笑的，并没有真的要你伺候我一夜的意思。”

闻言，陆远舟完全没有松口气的意思，反而很是郁闷。

其实，刚才他差一点点就想好答案了。

只是没想到，江明棠竟然是开玩笑的。

一时间，陆远舟有些郁闷，心中隐隐后悔。

将他的反应尽收眼底，江明棠眸中调笑之色一闪而过，面上却摆出一副正经模样。

“小侯爷，如果我还在生你的气的话，你连这扇门都进不来，所以你大可不必多心，我现在真的没有怪你的意思。”

“而且，你当时虽然确实打扰到我了，但后来每日都在勤恳巡堤，为治水民生做出了不少贡献。”

“正所谓将功补过，我若是再生你的气，岂不是显得我很计较？”

陆远舟却抓住了别的重点：“你有看到我每日勤恳巡堤？”

江明棠点了点头：“当然了。”

简单的三个字，却让陆远舟仿佛瞬间置身于百花齐放，灿景千层的仙府之中，心中无比欢喜。

之前江明棠每日都忙得不可开交，连吃饭喝水都很仓促，却还有空分神去注意他的情况。

那是不是说明，她其实也是喜欢他的呀？

一时间，陆远舟有些飘飘然了。

在欢喜与雀跃交织之下，他脑子一片混乱，最后实在是忍不住了，红着脸又问了她一个问题。

“江明棠，你…你现在喜欢我吗？”

第277章 自己觉得如何 看谁都是情敌

江明棠都不曾料到，自己不过随手调戏一二，陆远舟居然就这么直接地来问她，还喜不喜欢他。

不过想起他那根本藏不住任何事儿的性子，倒也能理解。

看着满目期待跟紧张的陆远舟，江明棠放下笔后，把问题拋了回去。

“陆小侯爷觉得呢？”

他愣住：“啊？”

这不是他问江明棠问题吗？

怎么变成他自己回答了？

而且喜不喜欢他这种事，是要问她自己的心意呀。

他怎么会知道呢。

江明棠单手托腮，缓缓勾唇：“你刚才也说了，喜不喜欢这种事，要看当事人的感受，你不也是当事人之一吗？”

“那你应该就能感受到，我到底是喜欢你，还是不喜欢你呀？”

说这话的时候，她眼底的笑意根本藏不住。

其实在江明棠自己看来，她这个回答算是“无理”。

但陆远舟却信服了这个逻辑，还真就认真地思考了起来。

回忆了他与江明棠相处的种种过往后，陆远舟试探地开口：“不喜欢？”

其实他心里觉得，江明棠是喜欢他的。

但是他又不太敢直接说出那个答案，所以就拐了个弯，先提出了不喜欢这个看法，然后再观察她的反应。

结果江明棠只是看着他，笑容依旧，神色没有丝毫的变化，根本就看不出来她是赞同这个答案，还是不赞同。

陆远舟心里有些犯嘀咕，再度提出了另一个答案。

“那……那就是喜欢？”

江明棠还是那副样子，这让陆远舟疑惑之余，还有些纠结。

她到底是喜欢他，还是不喜欢呀？

正当他准备打破砂锅问到底的时候，江明棠却说自己困了要午睡，无暇与他继续聊下去了。

“陆小侯爷，你先回去吧。”

这下子，陆远舟更郁闷了。

回去的路上，他反复猜想江明棠到底喜不喜欢他这个问题。

但以他的脑子，又不曾涉及风月事，怎么可能会想的明白呢？

于是一时之间，陆远舟如同魔怔了一般，饭都不想吃了，只想知道答案。

但很明显，他再去问江明棠，也不会得到任何结果。

思来想去之后，陆远舟下意识就想向好友祁晏清求助。

因为他觉得祁晏清那么聪明，一定能够想明白江明棠的意思。

才迈出去两步，陆远舟就又坐回去了。

不行。

这个问题怎么能去问祁晏清呢？

他可是跟江明棠……

到时候怕是还没听到答案，就先被祁晏清给揍了一顿。

可陆远舟又觉得，这事儿应该只有他能看懂，毕竟他跟江明棠一样，都是少见的聪明人。

纠结了好半天以后，陆远舟做下了决定。

对，就问祁晏清！

虽然历经了清早的事，这时候问这个问题，与挑衅无异。

但他又没跟江明棠真的有什么，他们之间还是很清白的。

要是祁晏清实在生气，大不了他直接跟他打一架。

打完以后再好好聊一聊，应该就能冰释前嫌了。

毕竟他们之前每次闹了矛盾，都是这么解决的。

陆远舟想的很美好，唯独想漏了一点。

那就是在江明棠的问题上，祁晏清没那么好说话。

尤其是在知道，江明棠竟然曾经对陆远舟表白过心意以后，他看陆远舟的时候，跟看陆淮川一样烦。

再一想到，当初若不是陆远舟百般推拒婚事，江明棠真的会嫁给他，祁晏清就更烦了。

真是傻人有傻福！

万幸的是，傻人不懂珍惜。

不然的话，自己怕不是还要背上个抢夺人妻的骂名。

祁晏清已经在心里，把陆远舟看作潜在情敌，自然也就不想跟他住一起了，免得碍眼，还堵心。

但荷香园里，又没有其他住处。

于是祁晏清略一思索，亲自去省城最好的红木铺子里，为江明棠选了张再结实不过的上品宽大床榻，将其买回来安置。

期间见江明棠脸色不好看，他百般讨饶赔罪，总算是哄得她几分原谅。

再然后，祁晏清就开始蹬鼻子上脸，提出要跟她一起住。

不然的话，他也不会买这么宽阔的床榻。

当然最后的结果是，他被狠狠拒绝了。

“祁晏清，当初我就跟你说过了，荷香园里没有多余住处，是你跟慕观澜非要留下来的。”

“眼下已经为你分好了房间，那你就老老实实住着，不然的话你就滚出去，或者睡园道。”

没达成目的，祁晏清很是遗憾，但他怕惹恼江明棠，也没有在这件事上过多纠缠。

恰好他离开正房没多久，就遇上了江家三郎江荣文。

得知对方在东苑是一个人住偏房时，祁晏清脑筋转动，以十分热切地姿态，轻易地把本就崇拜他才智的江荣文，哄得晕头转向。

等对方毫不犹豫地应下同住一事后，祁晏清即刻把东西都搬了过去，觉得自己真是因祸得福。

虽然他发现九年的好兄弟，有挖自己墙角的倾向，却意外由此搬进了东苑偏房。

这里确实窄小，但离江明棠近啊。

结果没一会儿功夫，祁晏清就高兴不起来了。

因为在整理房间的时候，他在书桌上，看见了江荣文画的船舫美人图。

虽然这画并未作完，图上女子也只有个背影，祁晏清还是一眼就认出来，那是江明棠。

而今他又接二连三的发现，身边的人都是情敌。

于是祁晏清瞬间警惕了起来，不由猜测，该不会江荣文也喜欢江明棠吧？

他跟她之间可是有血缘的……

等等。

也不一定啊。

毕竟已经有过前车之鉴了。

斟酌一番之后，为了避免闹出误会，祁晏清决定先去试探一下江荣文。

但让他没想到的是，江荣文的头脑实在是过于简单，而且为人实在话唠，总是东扯一句，西扯一句，完全聊不到重点。

到最后，祁晏清完全失去了耐心。

他选择直截了当的开口：“江三公子，在下可否问你一个问题？”

“当然可以，世子请说。”

祁晏清皱了皱眉：“敢问，你是府上二房老爷与夫人亲生的吗？”

江荣文：“啊？”

第278章 只听棠棠说的 每天都很热闹

江荣文着实是被这个问题，给问得懵住了，嘴巴微张，愣在原地。

好半天以后，他才反应过来，坚定回答道：“我当然是我爹娘亲生的啊！”

谁知祁晏清接话道：“也不一定。”

江荣文：“？”

“万一，你是被收养的，或者被抱错的呢？”

“不可能！”

江荣文皱着眉头反驳：“我绝对是我爹娘亲生的，我跟他们长得很像。”

祁晏清：“可在你长姐没回来前，京中也有不少人说，府上的二小姐跟侯夫人很像。”

“所以这并不能作为，判断是否亲生的有力依据。”

江荣文顿时无言以对。

他竟然觉得祁世子说的有点道理？

他是不是疯了？

默了片刻，将乱七八糟的想法驱散后，江荣文像是找到了什么证据般，急切开口。

“祁世子，我觉得是你搞错了，我肯定是我爹娘亲生的。”

“因为当初我大哥被爆出身世的时候，我爹娘在私底下跟我说，大房只有长姐了。”

“她还要再嫁出去，那以后威远侯府，就只能靠我继承了，要我好好读书来着。”

如果他不是爹娘亲生的，他们又怎么会跟他说这种话呢？

他不提江时序还好，一提起来，祁晏清就不由想到，从前自己错将情敌认成大舅哥的事，不由心火大起，至今仍旧耿耿于怀。

而且当初在得知太子也被江明棠折服，沦为她的裙下之臣后，他气得不轻，甚至于一度晕了过去。

等恢复理智跟平息些许怨气后，他第一反应便是要阻止江明棠嫁入东宫。

但这件事光靠他自己，肯定是不行的。

所以他跟慕观澜，还有秦照野结成了短暂联盟。

就这祁晏清还觉得不太稳妥，又另外写了封信，寄给了远在北境的江时序。

将此事告知了他，拉他一起对抗储君。

在来江南的前两天，他接到了江时序的回信。

打开一看，差点没气死。

江时序居然在信中说，他尊重江明棠的一切选择。

“若她真的想要嫁给太子殿下，那我跟威远侯府都只会成为她的后盾。”

“我会支持她的所有决定，并拼尽全力相助，让她在太子妃的位置上坐得稳稳当当，绝不允许你们任何人，暗中破坏此桩婚事。”

“若棠棠不愿意，这话也该由她亲自同我说，而非由你传达。”

“毕竟这是侯府的内务，不需要外人插手。”

看完信后，祁晏清真是恨不得当天就杀去北境，把江时序再痛打一顿。

什么内务，什么外人！

他是江明棠的正夫，那就是威远侯府名正言顺的姑爷！

他插手此事，再合适不过。

倒是江时序，分明是别家的孩子，却赖在侯府不走，他才是那个外人！

如今还在他面前装上大度了，真是不要脸！

每每想到此处，祁晏清都觉得很是生气。

有江时序的例子在前，他就更防备江荣文了，对着他再三问询，搞得江荣文觉得十分莫名其妙。

祁世子怎么这么关心，他是不是他爹娘亲生的？

不过出于对闻名天下的首智的尊重，他还是老实回答了那些问题。

当得知江荣文是为了陪江明棠，才主动提及来江南时，祁晏清的心里几乎是已经盖棺定论，对方绝对是他的情敌了。

他的脸色顿时变得不善起来。

结果江荣文在碎碎念中又无意透露出，桌上的美人图是他打算送给柳令贞的生辰礼物，只是还没画完。

“我画技粗糙，听闻世子极擅丹青，不知可否请你指点一二？”

看着他提起柳令贞时，那藏不住的害羞，祁晏清在一瞬间便明白过来了。

原来这小子喜欢的，是那个柳令贞啊。

他骤然松了口气，瞬间收起了所有的防备与不愉，又恢复了刚开始的热切。

江明棠的弟弟，也是他的弟弟。

自然是要指点些许的。

本来此事已经被祁晏清囫囵过去了，谁知江荣文往日总是傻呵呵的，如今却猛地开悟了。

他觉得多智如祁晏清，定然是听到了什么风声，又或者是知道了什么真相，才会再三问他，是不是爹娘亲生的。

意识到这点后，江荣文开始慌了。

不会吧！

难道他真的不是江家的孩子吗？！

他找来了陪同下江南，在侯府待了二十几年的老管事江贵询问。

即便是得到了肯定的回答，江荣文心里还是有些发虚。

他觉得万一是贵叔记错了呢？

又或者，他是被爹娘瞒着所有人，偷偷抱回来的呢？

忧心足足一个时辰后，江荣文去找了江明棠，将事情全然告知后，问她知不知道真相。

彼时江明棠看着自家的傻三弟，无语又好笑。

她不过三言两语，就打消了江荣文的怀疑。

“三弟啊，你且放心，府里谁都有可能是别家的孩子，但你一定是二叔父跟二叔母亲生的。”

“毕竟以你之前的顽劣程度，以及在学业上毫无进益的情况来看，如果不是亲生的，大概早就被他们打死，或者送出府去了。”

别人家抱养孩子，多是为了撑起门楣，或者为家族谋利。

还没听说过，特意抱个废柴回来溺爱的。

江荣文：“……”

虽然长姐说的话很是扎心，但他觉得非常有道理。

他当然是爹娘亲生的！

之后，江明棠又特意把祁晏清叫过来训了一通，让他别整天疑神疑鬼，欺负她弟弟。

祁晏清虽然当时答应的很好，但心里却始终还在防备着，江明棠身边出现的每一个男人。

江明棠也能猜到他的想法，但她也知道，祁晏清就是这种会在背地里闹腾的性子，要是他真彻底安静下来了，只会让她更头疼。

其余男人也一样，只要不闹得很离谱，她基本上是睁一只眼闭一只眼。

对于老实听训的，例如陆淮川跟秦照野，她也会多偏宠些。

因为江明棠知道，他们的性情太过内敛，是不会跟着一起胡闹的。

即便面对挑衅，也总是一再忍让。

然而到了黄昏时分，大雨终于落下的时候，元宝突然告诉了她一个消息。

“宿主，陆淮川，陆远舟，还有慕观澜，他们三个人打起来了。”

江明棠：“？”

第279章 三人大战 两人对攻

听到这个消息后，江明棠长叹一声，揉了揉眉心，颇有些忧愁与了然地开口。

“是不是祁晏清又干什么了？”

在她看来，陆淮川性情稳重，陆远舟头脑简单，兄弟俩之间很少会有矛盾。

即便是有，也不会动手。

慕观澜虽然有些小算计，但顾及到她，也不敢闹事。

所以她下意识就觉得，这定然是祁晏清从中作梗，故意使坏让他们三个打起来的。

而且，他也有过挑事儿的前科。

然而元宝却说道：“宿主，这回你想错啦，他们三个之所以会打起来，跟祁晏清确实是有一点点关系，但不多。”

“他并不在现场，不曾挑唆他们，也没有插手其中。”

这倒是让江明棠有些惊讶了：“到底怎么回事儿？”

元宝将事情的细节缓缓道来。

作为几个男人争相服侍的对象，江明棠的一举一动，都备受他们关注。

大家又都住在荷香园，东苑的事儿自然瞒不过其他人。

得知正房里换了床榻后，慕观澜当即就察觉到不对劲。

费了心思试探跟打听一番后，他才知道祁晏清那个狗东西，居然在夜间偷偷溜去爬床了！

一想到自己晚上都睡不好觉，时刻防备着陆淮川，却让祁狗贼钻了空子，得到了棠棠的宠幸，他牙都要咬碎了。

再一想到那床是怎么坏的，慕观澜妒怒交加之余，心里还颇为发酸。

他记得在行宫第一次伺候棠棠时，他闹腾了好久，那老旧的床吱吱呀呀地响了半宿，都没坏。

荷香园里各处的床榻，都不比没有行宫的老旧，祁晏清却能把它折腾坏。

那是不是说明，这狗贼的腰力跟体能，比自己要好？

技巧跟花样，也比自己更多？

这么一想之后，慕观澜脸色就更难看了。

当初他还自信满满，觉得学习完那些禁书以后，自己定然可以胜过陆淮川，把棠棠伺候得十分满意，然后就此成为最受她宠爱的男人。

结果没想到，半路杀出个身份尊贵的储君也就罢了，祁狗贼还这么天赋异禀……

一时间，慕观澜忧心忡忡。

难道他要输给祁狗贼了？

不行！

他必须要努力赢过他！

想到这里，慕观澜决定从今天起，狠狠锻炼身体。

尤其着重训练腰腹部的力量，势必要做到比所有人都强！

本来他是打算出去狠狠跑几圈，但外面阴云密布，怕是要下大雨。

慕观澜思索片刻后，改了主意，在室内做起了仰卧，抬腿，卷腹等等运动。

因着天气闷热，他锻炼出一身汗。

但他自幼习武，这点运动量完全算不上什么，根本不觉得累。

于是，慕观澜四下搜寻了一番。

片刻后，他总算是找到了合适的工具，又接着做起了负重屈膝的锻炼。

与他同住一室的陆淮川回来时，便看见小郡王把自己置放在内室，用来处理公文的那张书桌扛在肩头，不停蹲下又起身。

陆淮川：“？”

他都顾不上谴责，慕观澜擅入他住的内室了，只用万分复杂与震诧的眼神看着他，问道：

“小郡王，你这是在做什么？”

慕观澜本就看他不爽，态度肯定不好。

他直接道：“你管我呢，关你屁事！”

陆淮川皱了皱眉，心头也有些不悦，但还是忍住了气，道：“小郡王要做什么，我自然是管不了的。”

“但你能不能将书桌放下？我现在要处理公文。”

慕观澜才不会听他的：“不行，这桌子我要用，你去书房不行吗？”

“荷香园的书房里如今都是账册，连下脚的地方都没有，如何能处理公文？”

“哦，那关我屁事。”

闻言，饶是脾气好的陆淮川，也忍不住心火大起。

他五指捏成拳头，恨不能直接揍小郡王这个无赖一顿。

但最终，陆淮川深吸一口气，竭力平复心绪，硬生生将这股恼火给忍了下去。

原因无它，若是他跟小郡王起冲突，明棠会生气。

罢了。

退一步，海阔天空。

于是陆淮川暗自调整吐息，准备趁着未到饭点，将自己的公文带去膳厅处理。

结果一进内室，他便看见原本理好放在桌上的公文，被随意堆在榻上，自己一一放好的椅子，如今也是杂乱无章地，摆放得到处都是。

他素来爱洁，又习君子礼仪，房间里向来收拾得齐整，各处物件都在它们应该在的位置上。

眼下看到这一幕，陆淮川脑子里如同被雷霆轰过一般，炸开噼里啪啦的震响，直让他头皮发麻，转头就去质问慕观澜。

“小郡王，你擅入内室也就罢了，为什么要将里面弄得这么乱？！”

慕观澜当然是故意的。

一想到棠棠说过，陆淮川这个伪君子在榻上花样很多，他就气不打一处来。

所以在找趁手的锻炼道具时，他故意弄乱了内室，以此来挑衅陆淮川。

要是陆淮川能打他一顿，慕观澜就更高兴了。

因为这样，他就可以去棠棠面前告状了。

所以面对陆淮川的质问，慕观澜的态度十分无礼：“因为老子愿意！”

“你！”

陆淮川隐隐咬牙，只觉得从未见过如此厚颜无耻，胡搅蛮缠之人！

他咽不下这口气，对慕观澜表达了强烈谴责，批评他不懂礼教后，要求道：

“小郡王，你若是现在把内室重新整理好，我便不再与你计较此事。”

陆淮川觉得自己已经够退让了，但慕观澜哪会听他的。

他将书桌一放，道：“你想得美，我又不住里面，我才不收拾，至于你计不计较，那就更不重要了。”

双方对峙，战争一触即发，空气里都隐隐能闻见火药味，却都顾虑到江明棠，不敢擅动。

偏偏在这个时候，陆远舟来了。

得知慕观澜干的好事儿以后，他当即厉声要求他，给自家大哥道歉。

结果慕观澜反而将他骂了一顿。

“陆远舟，你实在是个废物，都跟祁狗贼同住一室了，居然还看不住人，由着他在夜里去东苑爬棠棠的床。”

“我就是在房里拴条狗，都比你有用！”

陆远舟本就是个冲动的性子，被他这么一骂，当即大怒，与慕观澜动起手来。

双方打得不可开交，陆淮川的本意是想劝架，让两个人都停下来。

可当他看见小郡王夺过陆远舟的剑，还揍了自家弟弟一拳后，心中一急，抄起手边的书册，便朝慕观澜的脸砸了过去。

“好你个陆淮川，竟然暗算我，吃我一拳！”

“住手！谁让你打我大哥的！看我今天不把你薅成秃子！”

“嘶，远舟，快放手，你现在扯的是我的头发！”

……

看着元宝投放过来的画面里，那尚在地上扭打成一团的三个人，江明棠简直无语到了极点。

这几个人一天天的，能不能消停点？

结果元宝又说道：“对了宿主，还有件事我忘记告诉你了。”

“什么？”

“刚刚仲离跟祁晏清，在后园也打起来了。”

江明棠：“？”

第280章 察觉不对 派人去查

祁晏清这次跟仲离动手，并非出于争风吃醋，而是有原因的。

方才他从后园路过，意外撞见仲离在此处练剑。

想起仲离的来历，以及那不俗的身手，他不由得停下了脚步，提出要与他比试。

仲离根本不搭理他，连眼神都未曾给一个。

他只听小姐的吩咐。

但祁晏清又岂是轻易放过之辈，立刻捡起园中角落里的短木棍，朝他又快又狠地攻了过去，逼得仲离不得不与他对抗。

这一打，祁晏清便发现了更多不对劲的地方。

各人所习武艺不同，风格自然迥异。

身为祁氏的继承人，他自幼被骁勇善战的靖国公教导武艺，还曾乔装改扮，在江湖中闯荡过些时日。

因此他的剑法，算是军中技巧与江湖诡招的结合体。

但这个仲离的剑法，没有战场边军的威猛霸道，也没有江湖人士的诡谲。

每一次出剑，讲究的都是精准，高效。

而且仲离根本就不防守，哪怕是被木棍抽中手腕，他仍旧继续攻击，剑锋每次都往对手身上的脆弱之处刺去，速度快得惊人。

祁晏清敢保证，倘若此时与他交手的不是自己，而是慕观澜，亦或者是陆远舟，早就被刺中要害了。

再仔细看他虎口，以及掌上的老茧，明显是常年使用兵器才留下的，祁晏清心中对仲离的防备心，顿时变得更重了。

此人的身份，绝不简单！

脑中思绪飞快闪过以后，再次攻向仲离时，祁晏清突然厉声开口。

“你到底是什么人？”

“这么诡异的剑招又是从何处学的？”

“你真的失忆了吗？！”

……

一个又一个问题，自祁晏清口中问出。

他的语气十分肃重，语调堪称尖锐。

若是寻常人在战斗中陡然被这么质问，必然思路混乱，哪怕是绝世高手，也会有一瞬间的破绽。

但仲离丝毫不受影响，剑法依旧又快又狠。

这种漠然而又空寂的状态，以及将自己视作兵器，不要命似的打法，祁晏清只在一种人身上见过。

死士。

祁晏清心下一沉。

如果这个长留真的是死士，又是落了难才到的河洛，那就代表他身上一定藏着危险的秘密。

这样的人留在江明棠身边，怕是会给她带来灾祸……

想到这里，祁晏清的脸色愈加幽沉。

“离开江明棠，滚远点！”

这短短的一句话，比刚才一连串的问题有效的多。

几乎是听见江明棠三个字时，仲离便分了神，手下的剑在游走时有几息凝滞，攻速也慢了些许。

这次，他终于回答了。

“恕难从命！”

他是小姐救下来的。

这条命就是她的。

所以他会一辈子，守在小姐身边。

除了小姐以外，谁的话他也不会听，谁也撵不走他！

祁晏清虽然被他这句回答激得万分火大，恨不能立刻将他赶走。

但他也清楚，仲离是江明棠救下来，并做主留在身边的。

若是他随意驱逐，怕是要惹她生气。

因此在找到仲离的破绽，迅速夺下他的长剑以后，祁晏清并没有过多纠缠。

他扔掉那根被仲离砍得堪称破烂的木棍，以及对方的长剑，便就此离开往西苑去了。

才进正房，祁晏清便看见了地上扭打成一团的三个人。

换作以前，他定然是要嘲笑他们，并大肆宣扬此事，再闹到江明棠那里去，狠狠上一番眼药的。

然而眼下他却顾不上这些，只不耐烦地说了一句话。

“江明棠来了。”

声音分明不大，但地上三人听得清清楚楚，动作一滞，紧接着便仓皇止战，连忙起身，霎时间乖巧万分。

等发现自己是被骗了以后，慕观澜大为不满。

“祁狗贼，你竟敢……”

他话尚未说完，便被祁晏清打断。

“慕观澜，我有要事同你说。”

鉴于祁晏清甚少这么严肃地同他说话，唯一一次还是发现江明棠来江南找陆淮川了，慕观澜也不敢含糊，同他一道走了出去。

待到四下别无他人，祁晏清开门见山：“河洛一带有千机阁的据点吧？”

慕观澜一怔：“你问这个做什么？”

“让你的人去查一下，江氏新来的那个家卫长留。”

祁晏清没有瞒他：“方才我与他交过手了，此人非同小可，作战时很像死士，身上绝对有秘密。”

听到死士这两个字时，慕观澜的神色骤然一变。

他也意识到了这个长留身上，可能存有的潜在危险，当即应了下来。

将事情交由千机阁去查后，祁晏清这才稍微松了口气。

虽然慕观澜这个畜牲不怎么样，但千机阁刺探消息跟情报的能力，绝对是一流的。

所以他相信，很快就能知道仲离的底细了。

江南在暴雨将至的氛围中乱成一锅粥时，京中却是骄阳似火，一片晴朗。

夜幕之下，东宫。

桌案上摆满了已经批阅完毕的奏折，掌事太监刘福正在挨个念各处的奏报，给近来事多繁忙，一刻也不得停歇的储君听。

待读到江南钦差陆淮川递交的呈信时，本来眉宇间有些疲惫，还在闭目养神的裴景衡，骤然睁开了眼睛。

“刚才那几句话，重复一遍。”

刘福恭敬应下，声音里有些紧张。

“关于农具的改造图纸，实为在江南游历的威远侯府嫡长女，江明棠所设计，相关管理条例也是江小姐提出的建议。”

殿内，烛火摇曳。

裴景衡原本平静的眸中，倏地染上几分幽沉，指节在桌案上轻点，问话刘福。

“孤记得，之前你去威远侯府请人的时候，侯夫人说江明棠尚在祖地河洛探亲，暂且未归。”

“是。”

“而如今陆淮川又告诉孤，她在江南。”

裴景衡清淡到了极点，听不出任何情绪，却莫名让人觉得胆寒。

“刘福，你觉得她为什么去江南？”

第281章 心下不快 太过自负

在裴景衡问出那句话后，金殿内的气氛顿时变得有些冷冽。

如今是炎热的夏季，刘福垂首立于一侧，却觉得通体发寒。

他心下思绪飞快，闪过无数答案，最终恭顺回道：

“回殿下，以奴才拙见，江小姐此番前往江南，必然是出于对您的赤胆忠诚，以及忧国忧民之心。”

“哦？”裴景衡眸光平静，“说来听听。”

小心翼翼地看了眼储君的脸色，刘福这才继续开口。

“殿下，江南官场看似祥和，实则暗流涌动，地方官吏从前屡屡被爆出贪墨丑闻，可谓是糜烂不堪。”

“陆大人此番前往各处查账，势必会损害当地官吏的利益，而今又雨季在即，水患将至，他的境况可以说是万分凶险。”

“当初是您在朝堂上力排众议，指派新入朝廷不久的陆大人，作为钦差下巡江南的，于外人看来，陆大人的一举一动，皆代表您的意思。

“奴才斗胆一言，若此次钦差下巡不曾做出功绩，必令东宫颜面折损，届时您也会受到非议。”

裴景衡：“说的不错。”

分明他的语气清淡，没什么情绪起伏，刘福的头却埋得更低了，真是恨不得给江明棠这个祖宗跪下了。

姑奶奶呀，你要游历去哪里不好，偏偏要去江南。

那地方暑热严重，又阴雨连绵，有什么好玩儿的。

想到这里，刘福心下叹了口气，敛回外散的情绪，继续回答储君的问题。

“殿下您想，江小姐昔日多番为百姓向您献策，可见其心系社稷，又生得一颗玲珑心，定然能看破如今陆大人深陷困局一事，对您有诸多不利。”

“再想起江南的黎民，尚且还在被水患威胁，她心中定然焦虑，便想着去江南，以己身之力相助钦差，早日解决水患。”

“如此一来，水患平息，百姓安康，钦差立了大功，朝野上下定会赞颂殿下识人之明。”

刘福的语气万分恳切：“所以奴才觉得，江小姐是在以自己的方式，维护殿下的威望，替殿下分忧。”

“奏报上也写得十分清楚，说是江小姐提出了诸多改善民生，以及治水的策略。”

“如此不计个人得失，顾全大局之举，着实令人敬佩。”

“可见江小姐对殿下，实在是一腔真心呐。”

刘福这一番话，可谓是把大公无私四个字，牢牢扣在了江明棠身上。

但他也是没办法啊。

殿下在知道江小姐去了江南后，明显心情不佳。

这个时候他要是说：“江小姐去江南，就是为了陆大人。”

那岂不是直接把自己的脑袋，往刀下摆吗？

所以他只能尽力为江明棠说好话了。

就是不知道对于他这一番说辞，殿下会信几分了。

裴景衡默了片刻后，看向了他：“你倒是挺会为她开脱。”

刘福头皮一麻，知晓储君并未信这些话，心下叫苦不迭，脸上堆起了惶恐。

“殿下明鉴，奴才并非是为江小姐开脱，只是真心觉得，在江小姐心中，必然是将您看得极为重要，时刻都在惦念着您。”

“所以她才会如此犯险，在水患将至的季节，奔赴江南，为您排忧解难呐。”

裴景衡静静听着，过了一会儿才从唇间溢出一声轻呵。

“行了，你不必替她狡辩了。”

“她若是惦念孤，怎么不归京？”

说这话时，裴景衡垂下眼睫，掩去了眸中的不快。

小没良心的。

之前分明说喜欢他，结果倒好，留他在京中日思夜想，自个儿去江南寻前未婚夫去了。

想到这里，裴景衡素来平静的心湖，也不免掀起巨浪。

醋坛子碎了一地，喉间鼻头都是酸味儿。

不过身为高高在上的天家子嗣，裴景衡也不曾想到，江明棠如此胆大，竟敢玩弄储君。

毕竟在他的认知里，无人敢如此藐视皇权，自寻死路。

江明棠又是个木头，在风月事上实在不开窍。

他只知道有许多人爱慕江明棠，但对于她与其他男人的关系，裴景衡尚且一无所知。

再加上心中对她实在喜欢，他已经自觉给她找好了借口，冲着刘福道：

“不过，你说的那些，也不无道理。”

要是那小没良心的站在他面前，怕是也会说一模一样的话。

“当初江陆两家原是世交，旧谊深厚，退亲时实为无奈之举。”

“或许正因如此，她对陆淮川始终有一份愧疚在。”

听见储君这些话时，刘福大气都不敢出。

裴景衡也不需要他回话。

反正在他看来，是诸多原因交杂在一起，江明棠才会去江南的。

她绝非是为了前未婚夫，才特意跑一趟。

毕竟之前，她已经对自己表明过心意了。

如今他们两情相悦，要不了多久，江明棠就会嫁进东宫。

那些不甚要紧的外人，自是不必在意。

这么一想以后，裴景衡才觉得心下松快些许。

但他为江明棠找借口，不代表就是原谅了她。

她在外游历这么久，也是时候该回来了。

到时候他必然是要好好“罚”她一番，让她记住教训的。

而后，裴景衡又想起来不久前，祁晏清跟慕观澜接连离京的事。

祁晏清给的理由是，他师父张棋圣给他传信，要他去嵩阳参加一场棋会。

慕观澜则是向天子上奏，说自己学礼仪实在是累得很了，想去周边州府转一转，放松放松。

如今看了奏报，得知江明棠在江南，裴景衡马上便猜出来了。

那两个人说的都是谎话。

他们现下必然是追着江明棠，一同往江南去了。

之前春狩结束回京后，裴景衡设下了连环套，利用贞贵人在二皇子妃的葬礼上，制造了宫闱乱事。

这给了二皇子与贤妃致命一击，打压得他们再也爬不起来。

支持二皇子的朝臣，绝大多数都果断选择了倒投东宫。

那段时间裴景衡特别忙，但他心里却很高兴。

因为等忙完这一阵子，他就有了绝对的底气，可以正式向父皇提出，求娶江明棠为太子妃的事了。

结果事情将要完美落幕时，却又出现了变故。

二皇子一党中的有些世族，大概认为自己从前与储君结仇太过，没法冰释前嫌。

于是他们选择了鱼死网破，将从前两党为了争权，在暗地里做的事接二连三地爆了出来，牵涉了数十位官员。

储君能在争权夺利的战场上，获得最终的胜利，手段自然也不会太干净。

皇帝自己也是从那时候过来的，当然也清楚这点。

如果太子没有手段，他还会嫌弃他太过废物。

但暗中使过手段，跟被曝光在明面上是两码事。

既然摆在人前了，就得妥善处置，才能不落人口舌。

与此同时，这些余党还去扶持了一把，素来与二皇子兄友弟恭的五皇子裴玄安，把翻盘的机会与希望，全都寄托在他身上。

于是裴景衡不得不暂且放下婚事，又投入到这些之中。

眼下猜到祁晏清跟慕观澜都去了江南，他内心很是不悦，但同时又有些羡慕。

储君是国之根本，他没法像那两个人一样，随意出京去找江明棠。

裴景衡心里自认为，江明棠喜欢的人是他，这两个人虽然纠缠于她，但根本不足为虑。

不过，他也不打算将这件事轻轻放过。

翌日清早，东宫信使带着储君谕令，出发去了江南。

第282章 老天有眼 实在不解

江南的天阴了两日后，老天爷便像是再也憋不住伤心似的，眼泪化作雨水，哗啦啦的落下。

刚开始，还是蒙蒙小雨。

落在脸上时只觉得凉快，半天才能将衣衫头发浸湿。

没多久雨水便密集了起来，落在青瓦上噼里啪啦地响，沿着屋檐一连串地往下落，把园中泥地砸出小水坑来。

一时间，天地好像蒙了层雾般朦胧。

泼盆大雨狂泄而下，许久都不曾停。

荷香园里原本盛开的荷花，都被打折了腰杆。

雨把廊下都打湿了，江明棠只能待在房间里。

好在好闺蜜柳令贞得知她爱看书，先前搜罗了不少杂记送过来。

这段时间即便她不出门，也不会太无聊。

期间，祁晏清来找她了。

进门后，他万分严肃地开口。

“江明棠，你那个护卫的身份，绝对不简单，要是你再把他留在身边，将来定会招致灾祸。”

“我建议你，还是尽快把他送走为好。”

江明棠自然是不肯的。

开玩笑，当初她可是花了两个道具，才把仲离留在身边。

如今好感度还没刷满，怎么能让他离开？

但祁晏清不知道她这些算盘。

他将自己与仲离比试的事，以及对仲离身份的分析，仔细告知于她，最后道：

“如果你实在想要专属的护卫，我可以从祁氏的暗卫中，给你挑十个八个出来。”

“又何必非要把一个危险的人，留在身边呢？”

江明棠皱了皱眉：“当初长留决定留下来的时候，我可是正儿八经与他签了契书的。”

“如今他离开河洛，跟我来到了陌生的江南，你却让我就此丢弃无依无靠的他，那我成什么人了？”

“不行，我不会同意的。”

祁晏清只觉得好心被当成了驴肝肺，差点没被她气死。

结果江明棠勾住他的手，在他脸上亲了一下。

“再说了，就算有危险，那又如何呢？”

“有你在身边，我什么也不用怕。”

就这么两句话，把人给哄好了。

待到祁晏清出门时，他满面春风，完全没有来时的沉肃。

只不过还没走几步远，他便远远看到了过来的陆淮川，心下的高兴顿时全然散了。

他拉着个脸，跟别人欠了他天大的债似的，转过头回了正房。

见他进门，江明棠诧异：“你怎么又来了？”

祁晏清哼了一声。

“我闲着无聊，想在你这里多待会儿。”

实则他是看不惯，陆淮川与江明棠独处。

鬼知道那个贱人，会用什么手段邀宠。

江明棠又会不会跟刚才亲他一样，去亲陆淮川？

所以他必须在这里盯着！

要是她真的敢当着他的面，去亲陆淮川那个贱人，他就死给她看！

让祁晏清松了口气的是，陆淮川这次来寻江明棠，是为了公务，而非私情。

前两日，江明棠将自己所写的，有关于水患灾后省城各处修整的策略与建议，递交给了他。

结果小郡王不知抽得什么风，非要扛着他的书桌锻炼，还同他打了起来。

这弄得陆淮川心中好一阵郁闷，便将此事搁置了，只忙着让人清理书房的账册，为他腾出些空间，也好处理公文。

结果还没收拾完呢，陆淮川就接到了下仆传来的消息：

昨日小郡王锻炼太过，一个不留神把腰扭了。

大夫来了以后，要求他必须静养。

这下，他只能暂时在榻上躺着了。

得知这个重大喜讯后，陆淮川难得生出了幸灾乐祸的想法。

老天爷还是长眼的！

这事儿传开后，祁晏清第一时间就去嘲笑了慕观澜。

等江明棠过去探望的时候，慕观澜极尽所能地卖可怜。

一会儿告状似的说道：“我这腰根本不是扭伤的，是之前被陆远舟跟陆淮川打伤的！”

一会儿又愤怒地开口：“肯定是祁狗贼在背后诅咒我了，不然的话我哪有这么脆弱！”

一会儿又骚哄哄的，把她的手往自己腰间放。

“棠棠，我好疼啊，你帮我揉一揉好不好？”

“又或者，你亲一亲我，我就不疼了。”

当时看着他那可怜兮兮的模样，江明棠也没有吝啬安慰，真的亲了他一口。

然后这小子就开始得寸进尺，抓着她的手不放。

“棠棠，就亲一下的话，还是有点疼。”

“你多亲我几下，好不好嘛？”

……

不管怎么说，慕观澜伤着以后，陆淮川的书桌，总算是得以重归原位了。

他得了空闲，便仔细研读起那些策略来，却发现自己实在是才疏学浅，有许多地方不能理解。

于是便来找江明棠问询一二。

事关治水民生，江明棠不敢含糊，立马便把陆淮川不理解的策略，仔细同他一一说明。

祁晏清原本是来盯梢的，从旁听了一会儿后，心思竟也不知不觉地挪到了这事儿上面。

待到把她的讲解全部听完以后，他心下佩服得五体投地，却又不免泛酸，不满而又疑惑地问她。

“江明棠，这些策略你早就想出来了，为何不直接传信奉告东宫，反而要在私底下把它进献给陆淮川，将功绩全都安在他身上？”

他刚才可看见了，那封奏策上面，最后署名的地方，写的是陆淮川三个字。

第283章 她欲入朝 有无他法

身为世族高门用尽金玉培养的继承人，祁晏清再清楚不过，权势富贵是多么迷人的东西。

而高坐金殿中的帝王，就是这些东西的代名词。

多少人费尽心思，只为得到天子的赏识。

在他看来，若是江明棠将这些灾后重整的策略，进献到储君面前，将来回京后分理功劳，她的赏赐是绝对不会少的。

而且，太子现在还很喜欢她。

那么他必然就会提拔江氏族人，以此来为江明棠造势，给她父兄升官，都只是最基本的操作。

这样的机会，旁人没那个才智，求都求不来。

江明棠却轻飘飘地把它给了陆淮川。

祁晏清不能理解，心中也实在酸醋。

他直接指着一旁默然无言的陆淮川，很是不满地问江明棠。

“难道你就这么喜欢他，连这么大的功绩也不要了，还要出让给他？”

说这话，他还瞪了陆淮川好几眼。

那意思仿佛在说：“你这狐狸精，自己无才便罢，怎生如此恬不知耻，竟能安然收受这功劳，着实的不要脸！”

江明棠之所以会出让这份功绩，很大一部分原因，是想让陆淮川尽快升官，仕途通畅。

这样她就能获得额外的奖金。

但这话她不能直说，否则的话祁晏清定然觉得她偏心陆淮川，到时候估计就要跟她闹了。

于是江明棠解释道：“祁晏清，我想要的不只是那些金银财物的封赏，也不只是什么才智过人的虚名。”

祁晏清：“那你还想要什么？”

她眼中坦然：“我要百姓得安，我要水患平息。”

“我要朝堂上有我的人，要将来满朝文武之中，除了我师父跟江氏以外，还有能臣会力排众议地支持我。”

“让我能堂堂正正地踏进天家金殿之中，执权议政！”

最后四个字说的铿锵有力，江明棠看向面前的人。

“这才是我想要的。”

囿于时代对女子的偏见，她入朝堂掌权的几率低得可怜。

便是她自己向皇帝进献了那些策略，最多得些赏赐，加几句称赞。

所以，还不如暂且把功绩让给陆淮川，自己只落个辅助之名。

这样一来，不但淮川哥哥的身价会涨，将来他得天子圣眷，封官拜相，于她而言也是助力，算是个利益最大化的法子。

祁晏清眸中惊诧：“你欲入朝为官？”

“怎么，你觉得我没有这个能力吗？”

祁晏清当然不会这么认为。

只是他清楚，此事极难。

不说皇帝，朝堂上那些老顽固们一定会竭尽全力反对。

到时候别说做官了，江明棠还很可能会被栽赃陷害，因此获罪。

像是看出他在想什么，江明棠道：“我知道这件事难如登天，所以我必须要提前谋划才行。”

等她有了足够多的人脉以及权势，那些朝臣再怎么反对，也无济于事。

对于江明棠给出的这个理由，祁晏清只不过愣了片刻，便接受了。

虽然知道她定然也是存了对陆淮川的私心，但只要她说，他就信。

而且他觉得，江明棠的能力配得上她的野心。

原本陆淮川来这一趟，除了向江明棠询问不解之处以外，还打算问一问她，为何要在署名的地方，写上他的名字。

如今听了她这一番解释，他便也不作声了。

既然明棠如今有心入朝，那他便听她的安排，厚着脸皮接受这份功绩，争取来日有能力当她的马前卒，为她做些力所能及的事。

这么一想之后，陆淮川也顾不上跟小郡王，还有祁晏清等人争风吃醋了。

他要尽快把水患之事处理完毕，回京复命，竭力在朝堂上爬的越高越好。

江南的这场雨，足足下了七八日。

待到第九日晌午，雾灰色的云层依旧笼罩在上空，之前的泼瓢大雨总算是缓了下来，化作了零星小雨。

往日这时候，整个江南几乎都浸在水中，屋舍与街巷倾颓崩塌，百姓流离失所，狼狈而又凄惨。

可今年城内翻修了坚实的堤坝，将暴涨的各处河水死死防住，又设置了分流的河渠，将汹涌的洪水引流到了蓄水地区。

再加上堤内不但开垦了荒田，还深挖了池塘，数重措施环环相扣，将这一场洪灾的损害，降到了最低。

城中多数屋舍都完好无损，街巷虽然泥泞湿滑，但并无倾塌之势。

只是有些地势过低的人家，积了点深水，但稍作处理，便可以将其清排干净。

对被水患困扰了数年的江南民众来说，这算是极其轻微的损失了。

然而城外由于旧堤未修，却是另一番景象：洪水席卷山野田地，农田尽数被淹，屋舍七零八落，与城内有天壤之别。

万幸的是，之前陆淮川与江明棠，以及陆远舟等人，早就将居民转移到了安置区，并无人员伤亡。

原来那些不愿离家的固执村民，如今得知城外惨状，心中又惊又幸，他们冒着小雨涌到官府，感谢钦差大人的恩德。

满城都是对陆淮川的赞颂，但他本人眼下却在为另一件事忧心。

按理来说灾后重建，除却朝廷之外，当地也得出钱。

并且在赈灾银下达之前，通常都由主事官打开府库与粮仓，先行救济民生。

之前陆淮川多次想要查看两处库房的情况，但与王知府沟通时，皆被推三阻四。

如今事态急切，他姿态强硬地从王知府那里，取得了府库跟粮仓的钥匙。

然而打开以后，积灰的库房里除了四角堆了一小坨旧铜币以外，根本没有多少银钱。

粮仓里虽然有不少粮食，但都是干瘪陈米，还混着泥沙。

仅凭这些东西，如何赈济民生？

想也知道，从前这里的百姓在灾患时，过得有多苦。

陆淮川简直怒不可遏，对着王知府劈头盖脸就是一顿斥责。

“江南并不是什么贫困之地，你在此处为官已有九载之久，不说仓廪充实，反而是两库银钱亏空，粮食陈烂。”

“身为主事官，你到底是在治民，还是在害民？！”

“这件事你必须给本官一个交代！”

面对此般雷霆之怒，王知府当时就跪下了。

可他并不承认自己贪墨，反而哭着道：“陆大人明察啊，下官自就任以来，不敢有半分懈怠。”

“可连年修堤，赈灾，耗用巨大，早已将钱粮消费殆尽，这些已经是下官竭尽俭省以后，积攒下来的财物了。”

紧接着，他又提到了账目，说是府库与粮仓的每一处支出，都登记在册，绝对清晰可查。

问题就出在这里。

陆淮川早就看过那些账册，也知道它们是假的。

但偏偏它们的每一笔支出，都能对上。

即便有杨通判作证那是假账，可搜不出实际的账册与赃物，还是没法从律法上，真正给王知府定罪。

而且王知府这些年，几乎是把江南给蛀空了。

这么多的财物，他自己一个人也没法全然消用，背后必然还有共犯。

往年的钦差，未必不知道这个情况，但他们根本没有惩治王知府，也没有上报朝廷，怕是京中也有他的保护伞。

一时间，陆淮川犯了难。

夜间用膳时，他同江明棠提起此事，想问问她的想法。

江明棠思索片刻后，建议他先找账册跟赃物。

“要从两个库房之中把那么多钱粮都运走，不可能毫无声息，这么重要的事，王知府一定会派亲信，甚至于自己亲自盯着。”

“所以咱们查一查他的行踪，以及暗访各处码头近年来，大规模运送货物的情况，应该就能找到线索。”

陆淮川一开始也是这么想的，但又有别的担忧。

“明棠，这确实是个好办法，但实行起来太过耗时费力，城外与附近州府的灾情迫在眉睫，我们没有多少时间了。”

江明棠蹙眉。

这倒也是。

元宝在这时候冒出来了：“宿主，别忘了，你有我呀，王知府历年的行踪，还有他藏钱藏粮藏账册的地方，我都可以查出来的。”

江明棠刚要说些什么，桌侧的祁晏清给她夹了块酱肉后，慢悠悠开口。

“我倒是有个计策，可以快速解决此事，就是不知道陆大人愿不愿意听了？”

瞥见祁晏清眸中的不怀好意，陆淮川便知道，他这主意定然对自己不利。

可眼下也没有别的法子，他只能皱眉说道：“世子有何高见？”

第284章 去当女婿 互相拉踩 定下人了

在众人饱含期待的寂静之中，祁晏清慢条斯理地开口了。

“很简单，你去给王知府当女婿就可以了。”

江明棠：“？”

陆淮川：“？？”

陆远舟：“？？？”

慕观澜：“哇。”

他眼睛都亮了。

这可真是个好主意啊！

等反应过来后，陆淮川颇为生气，冷声开口。

“事关重大，世子还是严肃些为好，莫要故意拿我说笑。”

“谁跟你说笑了？”祁晏清挑眉：“我说的可是正经主意。”

眼看江明棠似乎要开口，他伸手截住她的话头。

“你们先别急，且听我慢慢道来。”

他摆出一副严肃的表情，看上去还真有种一心为公的做派。

“王知府收养了十几个女儿，除却金银贿赂之外，他将这些女儿嫁给各处官员以及钦差，来缔结姻亲，为自己寻找更多的共犯，遮掩罪行，稳坐高台。”

“据我所知，你们刚到江南的时候，他便假借接风洗尘的名头，将你们迎入府中，又令养女献艺，暗行拉拢之事，只不过被你们两个拒绝了。”

“此番陆大人强硬清查两库，已经将王知府逼到了绝路，意识到无法拉拢你们以后，他必然会在暗中筹谋算计，制造意外，让你们查不下去。”

甚至于把人逼急了，还会祭出凶招，让陆淮川跟陆远舟这些个钦差，无法离开江南。

毕竟从前下巡的钦差，意外亡故的可太多了。

人为了要命的利益，什么都能豁的出去。

祁晏清自己去安州办差的时候，就遇到过不止一次刺杀。

而且此法虽险，但胜算极大。

因为王知府在京中，也有保护伞。

到时候就算是忠勇侯府闹起来，朝堂上那些与王知府同流合污的蛀虫，绝对会诸多阻拦，让事情不了了之。

祁晏清理了理衣袍的皱褶：“如今案情毫无头绪，周遭又危机四伏。”

“若陆大人在此时假装流露出畏惧恐慌之意，去寻王知府重提联姻之事，表明自己要上他的贼船。”

“他自然就不会再对你暗下杀手，你也可以借机打入内部，查探情况。”

慕观澜忍着腰疼，难得出言附和自己一向看不惯的祁狗贼。

“我觉得祁晏清说的非常对。”

他掩住眸中的幸灾乐祸：“陆淮川，你要是做了知府的女婿，就可以顺理成章地随意出入王家了。”

“到时候自然就能晓得，他到底跟哪些官员有勾结，把那些蛀虫一网打尽。”

“而且王知府的那些女儿们，说不定知道真账册跟钱粮的去处呢。”

“届时你再哄哄她们，探听一二，这案子不就查清了吗？”

祁晏清扭过头去，给了慕观澜一个赞赏的眼神。

他只觉得自己，从来没有这么欣赏他过。

简直是高山流水遇知音呐！

他悠悠道：“小郡王说的非常有道理，一旦陆大人娶了王知府的女儿，你跟他那些姻亲就是一家人了。”

“若是能找出他们当中不甚聪慧之人，费些功夫挑拨离间一番，何愁查不出真相来。”

慕观澜：“对啊，陆淮川，你不是正为了灾情跟贪腐的事儿发愁吗？现在机会就放在面前，当然要把握住。”

二人一唱一和，大有不把陆淮川送到王家当女婿就不罢休的意思。

陆淮川沉着脸，自己还没说话呢，陆远舟先开口了。

“不行，王知府可是贪墨了无数钱粮，还结党营私，数罪并罚他有十个脑袋都不够砍的。”

“我大哥要是娶了他的女儿，到时候牵连家里怎么办？”

慕观澜本就因为之前打架时，陆远舟多踹了他两脚的事而耿耿于怀。

眼下见他意图破坏他与祁晏清的“大计”，当即道：“陆远舟，你耳朵聋啊。”

“刚才都说了，那些女子不过是养女，又不是亲女，真到快要事发的时候，随便找个理由，让她先与王家翻脸断亲不就行了。”

“而且治水可是大功一件，你大哥用这个功劳去保你嫂子，陛下不会拒绝的。”

陆淮川差点没被嫂子这两个字，给噎得气绝而亡。

他先看了一眼面无表情的江明棠，而后沉声道：“小郡王慎言，我与王家诸女并无瓜葛。”

慕观澜才懒得理他：“现在没有，以后可就不一定了。”

“你！”

眼看二人之间剑拔弩张，似是又要吵起来，祁晏清眸中得意，欲将这把火撩得更旺一些。

要是他们能当着江明棠的面直接打起来，让自己坐收渔利，那就再好不过了。

然而他轻咳一声后，陆远舟却先一步开口了。

他似是认真思考了一番他们的提议，满脸写着为难。

“可是，这样去欺骗人家女子的感情跟真心，不大好吧。”

这话一出，祁晏清顿感无语。

他觉得，自己上辈子应该是个屠夫。

陆远舟肯定是被他杀过的猪。

如今他投胎转世，以好友的名义来报复他来了。

毕竟，人应该不能蠢成这样。

慕观澜更是直接翻了个白眼。

“陆远舟，你长长脑子好不好？王家那些养女，也是冲着利益才愿意嫁的，哪来的感情？”

“她们在王家穿金戴银，吃好喝好，花的还不是王知府贪墨的钱！”

“那姓王的用她们来缔结姻亲，她们能不知道其中利害吗？也没见谁大义灭亲上告的啊。”

“你有空心疼这些人，怎么不心疼下自己还有棠棠啊，要不是王家贪污，以次充好，你们用得着早出晚归，重新修建堤坝吗？”

而且这事儿解决不好，怎么能找回王知府贪污的钱粮，去赈济平民？

到时候，说不定还会被天子问责。

当然了，前提是他们能有命离开江南。

被慕观澜这么一通怒怼，陆远舟哑口无言。

他似有若无地瞥了眼江明棠：“我不是心疼她们，我是心疼我大哥。”

“这件事要是传出去了，大哥必然遭人非议，到时候他的名声怎么办？”

“名声这种东西，有什么可在意的？”慕观澜不屑一顾，“又不能当饭吃。”

若此番成了事，陆淮川必然升迁，谁敢说他坏话？

慕观澜噙着一抹坏笑：“而且王家那些女儿，可是个个都貌美如花。”

“你大哥若真娶了她们，那也是享艳福去了，你有什么可为他心疼的？”

禁书上可是说了，男人最好的嫁妆，便是贞洁。

最好那王知府能在议亲后，便紧锣密鼓地安排洞房花烛，让他那些女儿把陆淮川给睡了。

如此一来，他失身于别的女子，成了不洁之人，棠棠必然会厌弃他的！

到时候，看这个贱人还怎么跟他争！

江明棠眉梢微挑：“慕观澜，你怎么知道她们个个貌美如花？你见过？”

听着她那幽幽之语，慕观澜心里顿时咯噔一下。

坏了。

说错话了。

他下意识赔笑，连声否认：“怎么可能呢，当然没有了，棠棠，我……”

谁知静了好一会儿的陆淮川，在此时开口了。

他的声音听起来轻和无害，但内容完全不是那么回事。

“小郡王何必撒谎？你既然能说出貌美如花四个字，就说明你一定是见过她们的。”

他回想了下：“对了，数天前我看见你在门口，与一位女子畅聊许久，相谈甚欢，想来那就是王家的女儿之一吧。”

慕观澜顿时暴跳如雷，结果刚站起身就扯到了扭伤的腰部，不由倒抽一口凉气。

他忍着疼解释：“陆淮川，你少在这里放狗屁，我什么时候跟那女子相谈甚欢了？”

“是她登门打听你的消息，恰好遇到我，问了我两句而已。”

祁晏清忽地咦了一声：“小郡王不是一向不爱搭理闲人的吗？怎么那姑娘一问，你就答了，莫非……”

话虽不曾说完，但其他人都明白他的意思。

陆淮川温和道：“怪不得小郡王说娶王家女是享艳福呢，原来自己是这么想的。”

“如今我与王知府结了仇，突然前去求娶，他定然不信，倒不如小郡王为江南百姓献个身，替我登门议婚。”

祁晏清鼓了鼓掌：“如此一来，小郡王，王知府，王氏女儿，还有我们都能得偿所愿，堪称四全其美啊。”

慕观澜火冒三丈：“你们两个给我闭嘴！”

他当时是觉得，那女子定然与陆淮川有什么瓜葛，想趁机扫去这个心腹大患，才会搭理她的好不好？

这两个狗东西，居然合起伙来污蔑他！

是他大意了。

果然在这情场之上，没有永远的盟友，也没有永远的敌人！

他以后一定会牢牢记住这个教训的！

被慕观澜呵斥以后，陆淮川丝毫不见惧色，反而道：“小郡王这般失态，莫非是心虚了？”

祁晏清亦是摇头叹气：“可见人一旦心中有鬼，就是会变得十分无礼。”

陆淮川点了点头：“祁世子所言甚是，看来小郡王确实很喜欢王家的女儿。”

“甚至不惜为她们在明棠面前，如此疾言厉色。”

虽是头一回给情敌上眼药，但陆淮川却不见丝毫心虚。

毕竟是慕观澜先给他挖坑的。

而且平日里，他已经忍让他许多了，又有拆婚的旧仇在先。

如今慕观澜自个儿将把柄送到了他手上，他若是再跟从前未曾入仕时那般软弱，不抓住机会猛踩痛脚，也就白来江南这一趟了。

想到这里，陆淮川甚至笑了笑：“今日难得雨停，不如小郡王现在就去王家提亲吧？”

“届时案情勘破，我也会在奏报上写明是小郡王的功劳，陛下看了以后，必然欣慰万分。”

早在他说为王家女在明棠面前疾言厉色时，慕观澜就已经急了。

他觉得陆淮川不愧是这么多情敌里，他最讨厌的贱人，说话跟狗叫没有区别。

可他眼下顾不上跟他算账，只可怜巴巴地看着江明棠，眼眶都要红了。

“棠棠，我没有…我真的没有…他们…他们都欺负我…”

祁晏清嘴角轻瞥，呵了一声。

小贱人，也就这点手段了。

陆淮川眼睫轻垂，唇角微抿。

他刚才不该吃那么多饭的。

现在想吐。

两个有心眼的什么话都没说，桌案另一头先传来了动静。

陆远舟狂呕一声，脸上写着一言难尽四个大字。

“小郡王，你好恶心啊。”

慕观澜立马怒瞪回去：“陆远舟，你说什么？”

他抚着胸口，万分嫌弃：“我说的实话啊，你一个大男人，干嘛用‘棠棠～我没有～’这种腔调说话？”

“跟宫里太监净身没割干净似的，太恶心了，我饭都吃不下去了。”

慕观澜勃然大怒，直接就把手边的饭碗砸了过去：“陆远舟，你＊＊的！”

陆远舟闪身躲过，也怒了。

“好你个慕观澜，你敢骂我家人！”

“我就骂，你能把我怎么样！”

……

二人针锋相对之际，陆淮川与祁晏清下意识看向了江明棠。

见她神色幽静，彼此对视一眼，不约而同地选择了低头装乖。

几息后，江明棠将筷子拍在了桌子上，慕观澜与陆远舟将要燃起的战火，就这么被熄灭了。

两个人的嘴像是被人瞬间捂住了一般，什么声音也发不出来了，默默坐回原位，大气也不敢喘。

膳厅里有片刻寂静，气氛十分凝滞。

看着四个低着头的男人，江明棠心下有了主意。

她慢声开口：“我觉得祁晏清的提议，很不错。”

“只是，到底该让你们谁去王家提亲呢？”

四人皆是一惊，瞬间抬头看她，神色各异，但皆有紧张。

江明棠抬起手，指尖从陆淮川，转到陆远舟，再转到慕观澜，最后落在祁晏清身上。

他顿时脸都绿了：“江明棠，你要是敢让我去，我就……”

“死给你看”四个字还没出口，江明棠的指尖又是一挪，指向了桌尾之人。

“就你了，陆小侯爷。”

陆远舟：“？？？”

第285章 倒霉的小陆 他先走一步

陆远舟似那弹簧一般，几乎是瞬间便从座位上弹跳起来了。

“为什么是我？！”

从前家里让他娶江明棠，他都屡次拒婚。

如今到了江南，却要主动上那贪墨腐败的王家提亲，这不是开玩笑吗？

江明棠两手一摊，十分诚实地开口：“这屋子里，一共就四个男子。”

“他们三个都是我的人，要一辈子跟在我身边的，自然不能去娶王家女儿。”

“如此一来，那就只剩你了，而且你也是王知府想拉拢的钦差之一啊。”

“你若登门求娶，他必然会万分欣喜地应下的。”

那句“我的人”，以及“一辈子”，令其余看热闹的三人，不约而同地露出喜色。

与之形成鲜明对比的，是陆远舟那张哭丧着的脸。

他觉得自己好委屈。

分明他才是第一个，与江明棠有姻亲的人。

结果到头来，他反倒成了“外人。”

还要被她推去娶别的女子。

她舍不得大哥他们，却舍得下他。

由此可见，江明棠根本就不喜欢他嘛。

亏得他之前还为她到底喜不喜欢他这个问题，纠结了好几天。

陆小侯爷越想，越觉得自己可怜。

他脾气也上来了，犟着脖子道：“我不管，王家的女儿你们谁爱娶谁娶，反正我不娶！”

江明棠不说话了，只皱眉地盯着他，盯得陆远舟心里发虚，不敢直视她的眼睛。

看热闹的三人也没有闲着。

熟知好友性情的祁晏清先行开口，选择用道德绑架这招，对其动之以情，晓之以理，让他多想想江南百姓。

慕观澜紧随其后，使得一手激将法，让他干不了钦差的活儿，就趁早滚回京都，换个更有能力的人才来。

最后出手的陆淮川，先是冲着慕观澜维护了一番自家弟弟，又用恳切言辞，以及兄弟之情相求。

三招齐下，陆远舟无路可走，只得不情不愿地点头同意了此事。

不过他也有要求。

“要我去提亲可以，但我绝不可能真的娶她！”

“我会尽全力探听消息，你们必须在真正办婚事之前，把钱粮跟账册的去处查出来！”

看着他那气鼓鼓的模样，几人点头应下此事。

之前因为修筑堤坝的事，江明棠算是跟陆远舟吵了一架。

那时候元宝就告诉她：“宿主，陆远舟对你的好感度又增加了12点。”

之前是66点，现在已经是78点了。

而仲离对她的好感度，更是突飞猛进。

一下子从26点，冲到66点。

她的总积分余额，如今已经是4430点了，账户总余额为42.94亿元。

彼时，连元宝都惊了：“宿主，你好厉害啊。”

“只是让仲离背了你两回，他的好感度就一下子涨了40点！”

但江明棠反而觉得，这个进度对仲离来说，实在是有些慢了。

毕竟这小子失忆后，睁开眼睛看到的第一个人就是她。

而她不但人美心善，还对他有救命之恩，这么多心动之处叠加在一起，居然才66点好感度。

等他恢复记忆，想起两家的世仇，怕是任务就更难做了。

不过，江明棠完全没有气馁。

在把账户里的零头9400万拿出来，在资产商城里又买了新上的房子跟跑车以后，她就更振奋了。

即便任务再难做，她也一定会坚持不懈地，努力奋斗下去的！

如今江明棠让陆远舟去跟王家的女儿议亲，也是经过仔细思索的。

在知道她跟陆淮川，还有祁晏清，慕观澜他们的事以后，陆远舟的三观受到了极大的冲击。

打那以后，他的好感度就没动过。

江明棠也能理解。

毕竟是忠勇侯府里受尽宠爱的少爷，从小要什么有什么。

如今一朝得知，居然要跟别人分享喜欢的姑娘，他肯定是接受不了的。

尤其是，她还睡了他大哥。

在陆远舟的认知里，怕是她与嫂子无异。

想让他迈过这道坎儿，彻底投入她的怀抱，确实有点难。

所以即便元宝说，它能查到王知府贪污的钱粮，还有账册的去处，轻而易举地解决这件事，江明棠还是答应了祁晏清提出的办法。

因为她想利用这件事，来激一激陆远舟。

如江明棠等人所料，翌日陆淮川陪同陆远舟，提着礼物前去王家拜访，明里暗里表示想要缔结姻亲后，王知府笑得脸上的褶子都挤在了一起。

他带着些了然与得意地设了宴席，照旧命自家养女献艺。

即便席间陆远舟的脸色，跟清明上坟时没区别，王知府也没有丝毫介怀。

如今钦差登门示好，怕是查到了些什么，却忌惮于他背后的势力，不得不低头。

他要的是利益，对方情不情愿无所谓。

于是王知府在宴后，亲和地问陆远舟。

“小陆大人，你觉得下官哪个女儿的才艺最佳？”

陆远舟心里烦躁至极，压根就没仔细看过那些养女的才艺，眼下被他一问，随手指了个人。

好巧不巧，是当初上荷香园给他们送解暑汤的，那对姐妹花里的姐姐，在家排行第七。

被选中以后，她有些惊讶，但很快眼里便溢满了柔情。

好似从一开始，她喜欢的便是陆远舟一样。

而那位妹妹，则是咬唇幽怨不已地看着陆远舟，眉宇间写满了不高兴。

不过众人都在忙着说场面话，无人在意她的想法。

之后陆远舟又单独去了王家两趟，给那位王七娘子送礼。

对方送了他一个亲自绣的荷包，作为回赠，这就算是相互“有情”。

陆淮川见机行事，主动去寻了王知府，说是想在江南就把弟弟的婚事定下来。

他欣然同意，还不忘嘱咐女儿，去跟陆远舟多培养培养感情。

于是待到两日后，天色微晴之际，陆远舟就接到了王七娘子的游湖邀帖。

怕他压不住自己的脾气，将事情搞砸，江明棠及陆淮川特意另租了画舫，一路跟在王家的画舫后头。

祁晏清跟慕观澜抱着看热闹的想法，也跟了过去，还都站在了船舱外面，生怕看不到陆远舟被迫献身的惨样。

那王七娘子温柔体贴，对陆远舟百般柔情蜜意，可谓是十分尽心。

然而陆远舟被她缠得饮了两杯酒后，看着对方穿的淡紫缎衣，却是想起了江明棠日前也穿过这种颜色的衣裳，心里愈加沉郁。

他将人递过来的第三杯酒推开。

“不喝了，舱内太过闷热，我出去透透气。”

等出了舱，无意间看到不远处的画舫前头，正站着幸灾乐祸的祁晏清跟慕观澜，陆远舟被气的几欲呕血。

他只期盼这趟游船能尽快结束，早日回荷香园去！

偏生这时候，王七娘子跟了出来，先是柔声问陆远舟可好些了，而后又环住了他的臂膀。

陆远舟一时不察，被她抓了个正着，等反应过来后真是如同被火烫了一般，立时就要挣脱开来。

不料，船舫突然撞上了水中隐石，顿时晃荡起来。

颠簸之际，他脚下一个不稳，险些跌倒。

方才抓住舷边，便听那王七娘子惊呼了一声。

“小陆大人。”

他下意识抬头，便见她整个人往他怀里撞来，面对面之际，竟是还要亲在他脸上。

电光火石之间，陆远舟余光瞥见隔壁画舫中走出的，连日那个在他心头盘踞不去的身影，惊出一身冷汗。

没有丝毫犹豫地，他松开了扶着船舷的手，整个人以一种堪称狼狈的姿势，借着这船体的颠簸，往外一翻。

“扑通！”

巨大的落水声，打破了湖面的平静。

水花四溅，惊起荷下鸳鸯。

王七娘子扑了个空，好在及时扶住了船舷，未曾跟着栽出去。

她面上精心展现的羞怯与惊惶，还不曾褪去，眸中错愕而又茫然，直接僵在了原地。

不远处的江明棠，也愣住了。

等反应过来后，陆淮川急切的声音，与王七娘子惊慌的呼唤重叠响起。

“小陆大人，你没事儿吧？”

“远舟水性不佳，快救人！”

第286章 她还不来 很有诚意

目睹陆远舟落水后，江明棠人都傻了。

再听说他水性不佳，她瞬间急了。

她的七个亿，可千万不要死啊！

好在王七娘子反应尚算迅速，急忙叫了下仆过来捞人，陆淮川也派人前去帮忙。

片刻以后，呛了好几口湖水的陆远舟，在众人的搭救下，浑身湿透、狼狈不堪地上了岸。

因着落水，他脸上还有些恐惧。

但心下却是无比安稳。

因为方才他的直觉告诉他，要是真让王七娘子亲了他，还被江明棠看到的话，他就完蛋了。

虽然不知道这种直觉从何而来，但陆远舟还是下意识选择了坠湖。

经此一遭，原本该是郎情妾意，相诉衷肠，互定终身的浪漫游湖之行，算是彻底毁了。

王七娘子清楚地知道，陆远舟是在躲她。

对方明显不情愿娶她，但她不能不嫁。

因为这桩婚事成了的话，对她跟王氏来说，有莫大的好处。

所以她斟酌以后，并没有将此事传开，也不曾恼怒。

反而是以贤惠而又关切的姿态，愧疚地哭了起来，将责任都揽到了自己身上。

“都是我不好，怪我没有站稳，才连累了小陆大人。”

“这湖水颇凉，若是小陆大人因此落下什么病根，我真是万死也难辞其咎了。”

她如此楚楚可怜，却没什么人买账，陆淮川匆匆丢下一句告辞的话，便领着人把陆远舟送回了荷香园。

路上，江明棠十分忧心。

因为陆远舟看起来虚弱无比，她是真怕他出事。

好在大夫来仔细看过之后，说他并无大碍，只是要好好休养几天，她这才松了口气。

大概是连日阴雨，刚放晴不久的缘故，湖水确实有些寒凉，饶是陆远舟回了荷香园后，便立刻用热水洗澡驱寒，到了夜里他还是不可避免地低烧了起来。

好在先前看病的大夫预料到了这点，已经开好了药方。

陆淮川守着因为发烫而脸色潮红的弟弟，担忧不已。

他不曾想到，远舟竟然会坠湖，心中颇为愧疚。

但陆远舟却反过来安抚他。

“大哥，这只不过是个意外而已，跟你没关系。”

“你不是还有公文要处理吗？还是赶紧去忙吧，不必担心我，等药煎好送来，我喝了便睡下，明早起来就康复了。”

听了这话，陆淮川叹息了声，只觉得自家弟弟着实成长不少。

如今案情紧急，他确实不能再耽误时间了。

交代小厮好好照顾陆远舟后，陆淮川便去了书房，仔细查阅杨通判日前送来的，这些年来王知府与各处官员的往来情况。

期间，祁晏清跟慕观澜过来了一趟。

看着陆远舟那病怏怏的模样，祁晏清尚且还念着点兄弟情，好歹说了两句关切之语。

慕观澜纯粹就是过来嘲笑他的。

陆远舟十分疲累，根本没搭理他。

但他却对另一件事念念不忘。

江明棠没来看他。

陆远舟不开心，还很委屈。

是她让他去王家提亲的。

如今他落了水，还发了热，她却没来关怀一句。

早知如此，他说什么也不答应去王家议亲。

陆远舟喝了药后，躺在榻上毫无睡意，任由思绪在脑中纷飞。

许久后，他觉得喉咙干涩发疼，随即便止不住地咳嗽起来。

小厮为他端水，他喝下后，喉咙总算舒服了些：“什么时辰了？”

小厮：“回大人，过亥时了。”

陆远舟看着空荡荡的门口，更失望了。

都这么晚了，江明棠还没来。

她今天肯定不会来了。

心里的那一点点期待与希冀彻底消失，陆远舟赌气似的把被子一卷，闷住自己。

可恶的江明棠，之前还骗他说喜欢他！

他真傻，真的。

居然还信了她的鬼话。

不来就不来吧！

他也没盼着她来！

在陆远舟气呼呼地蒙头睡觉，意识即将陷入模糊时，却听见小厮与另一人的动静。

那声音轻柔而又熟悉：“他睡了？那我不进去了，你把这个送进去吧，等他醒了用热水温一下，给他喝下……”

陆远舟心脏猛地一跳，骤然睁开了眼睛。

他来不及思考，立马从床上坐起，急切开口。

“是谁来了？”

室内烛光摇曳，轻缓的脚步声响起。

几息后，江明棠出现在门口。

四目相对之际，陆远舟觉得自己大概是烧糊涂了。

他居然看见了江明棠。

“陆远舟，你好点没有？”

说这话时，江明棠已然行到榻前，伸手去摸了摸他的额头。

“不是服过药了，怎么还是烫的？”

那微凉的触感如同一道清风透入了陆远舟的脑海，让他意识到这不是梦，眼眸顿时亮如星辰。

“江明棠，你怎么才来啊？”

话一出口，发觉自己的声音竟堪比孩童撒娇，陆远舟脸上微烫。

他赶忙改口道：“我的意思是，都亥时了，你不去休息，怎么过来了？”

“我来看你啊。”

江明棠说着，接过小厮手里的瓷碗，挥了挥手让人退下，而后道：“你晚膳没吃什么东西，又发了热，必然会咳嗽。”

“我让人熬了些梨膏苏叶粥，润肺止咳，驱寒解表，再适合你不过了。”

陆远舟呆呆地看着她，如暖流般的欣喜，将他的每一寸经脉填满，心跳微微加速。

方才所有的别扭与委屈，全部消失不见。

江明棠来看他了。

还给他带了特意熬制的粥。

这……她……

“张嘴。”

陆远舟下意识照办，一勺温热的粥便被喂进了他嘴里。

江明棠问道：“好吃嘛？”

他点了点头，眼巴巴地看着她，等着第二次投喂。

江明棠喂他了，那他一定要吃慢一点。

结果江明棠把碗往他手里一放：“那你自己吃吧。”

陆远舟：“……”

他偏过头去撇了撇嘴，到底还是接过了碗，三下五除二地吃完粥后，便半靠在榻上，盯着尚且没走，在给他倒温水的江明棠发呆。

回过身对上他的目光时，她眉梢微挑：“在想什么？”

陆远舟下意识道：“在想要是大哥病了，你是不是会一口一口喂他喝粥。”

话音才落，他滞了一瞬，压根不敢抬头。

该死。

怎么又把心里话说出来了！

江明棠不由好笑，回道：“那当然了，你大哥是我的人，我自然要小心待他。”

陆远舟手抓着薄被，小声哼道：“我就知道。”

嘀咕完，先前消散的委屈又没来由地凝聚了起来，让他比平时还要藏不住话，带着轻微的鼻音，不满地开口。

“我虽然不是你的人，但你也不能这么薄情吧？”

江明棠这下是真哭笑不得了：“我哪里薄情了？”

她不是带了粥来看他吗？

像是知道她的想法，陆远舟忍不住控诉。

“先前我掉进湖里，回去的路上，你都不曾过来安慰我。”

“如今还探望来得这么晚，要是再迟一点，我真的就睡下了。”

说完，他自己都觉得别扭跟矫情，耳根发烫，索性低下头去，不再看她。

江明棠轻笑一声，在榻侧落座：“陆小侯爷，你这是在责怪我吗？”

他想说不是，却鬼使神差地说道：“要不是你让我去王家提亲，我怎……”

江明棠打断他的话：“行行行，算我的错，是我薄情，我现在安慰你，行了吧。”

说着，她便言辞夸张地道：“哎呀，小陆钦差，您怎么这么不小心，扑通一下就坠湖了？”

“湖水凉不凉？您是不是吓坏了呀？可一定要赶紧请个大夫看看才是……”

“江明棠！”

陆远舟羞怒喝止，面红耳赤。

“你……你这是在安慰我，还是在笑话我呢？”

江明棠忍不住笑：“当然是安慰你呀，这不是你自己要求的嘛。”

他不由抱怨：“你这安慰也太没诚意了吧？”

分明就是在嘲笑他嘛。

可他心里，却没办法真的生气。

江明棠笑了好一会儿，终于正经了些，像是哄孩子那般道：“好好好，既然小陆钦差觉得我这番安慰没诚意，那我换一下行了吧？”

说着，她勾了勾手：“你附耳过来。”

陆远舟纳闷，什么安慰话，还要藏着掖着说。

但他还是凑了过去，摆出全神贯注的姿态，仔细地听她说。

与他对面的江明棠缓缓开口：“小陆钦差，我……”

话还未完，她迅速往前，在陆远舟还没有来得及反应的时候，直接亲在了他唇上。

温暖而又柔软的触感落下时，陆远舟如同被雷劈中了一般。

他整个人有种晕眩之感，喉结滚动，眼眸瞪大，脑中一片空白，只能闻得见面前人身上，那清淡的芬香……

银月悬空，廊下灯笼映照着颀长的身影。

半开的门缝，透出室内的暖光。

远远看着榻边唇齿相依的两个人影，陆淮川不自觉握紧指节，一颗心像是正在历经山崩地裂那般，沉沉地往下坠去。

让他的五脏六腑，都有种被刀割般锐痛。

第287章 情深忌生 有执即苦

时下的社会环境，与古时历朝历代没什么区别，皆是奉行男为尊，女为卑的规矩。

在这种世风浸染之下，男女几乎是从出生起，便被划开了明显的界限，再以不同的方式养育。

儿郎所学的皆是鼓励行于四海，闯天入地的豪情文章，亦或者是齐家治国的君子之礼。

平民女子中，甚少有进学堂的。

稍微富贵些的人家，请得起夫子上门教导。

左右也不过是让女儿略识得些字，就要去学训诫之语，教她们将心思放在宅院之中，养成贤良淑德的模样。

以便将来觅得佳婿，更好地服侍夫郎。

这般枷锁重重捆下来，便逐渐形成了一种男强为贵，女弱为美的扭曲风气。

某本被时人奉行的书上，更是直言道：

“夫有再娶之意，妇无二适之文。”

意即：丈夫有再娶的道理，妻子却无改嫁的规矩。

陆淮川自幼时起，听的，学的就是这些教诲。

但他又有些特殊。

双亲和离，母亲离府这件事，给他带来了很大的影响。

因此之前他的想法，与时下男子略有些不同。

那就是婚后不欲纳妾，尽力善待妻子。

与其真心相守，白头余生。

但在遇到江明棠，又与她历经种种磨难后，他反倒成了那个侍奉人的“妾室”。

从前学的那套规矩道理，被尽数打碎。

等祁晏清跟慕观澜到了江南，他更清楚地意识到，江明棠永远都不可能，只属于他一个人了。

于是原本的彷徨，变作了卑苦，妒忌，还有恐惧。

但他并没有把这些情绪，告诉过任何人。

只把它们死死压在心底，竭力容忍其余男人的存在。

并不断地告诉自己，这样做是对的。

因为他已经失去过明棠一回了。

那样的痛苦，他不想再经历第二回。

只要她还能在他身边，其他的事情并不重要。

就这么在心里默念了一遍又一遍，拼尽全力劝服自己，并将其贯彻于行动之中后，陆淮川觉得，他好像真的是个很大度，很体贴的情郎。

但今夜撞见江明棠与陆远舟亲吻后，那层大度的伪装在眨眼之间，就被他尽数撕掉了。

原本掩盖在下面的酸涩与妒怒，转瞬之间便显露了出来。

它们翻涌沸腾，丑恶扭曲，如同一面镜子。

让陆淮川彻底看清楚，原来自己根本没那么大方柔善。

如果可以的话，他甚至希望除他以外的男人，尽数远离明棠。

甚至于，全都消失。

包括此时正亲吻着明棠的，他的亲弟弟陆远舟。

什么兄友弟恭，手足之情，什么君子风范，温润雅意，他通通都不要了！

他想要明棠身边只有他。

让她一辈子只能看到他，再也看不到别的男人。

可是，这根本不可能。

当现实与梦想形成赤裸裸的对立时，就会滋生出痛苦。

陆淮川最终还是没有勇气进门。

他转身走了。

孤寂的人影，在月下透出无限黯然。

穿过院庭，打算回书房继续处理公务时，陆淮川撞见了祁晏清，以及江家三公子江荣文。

为了跟妻弟打好关系，也为了能从他嘴里，挖出更多有关于江明棠的事，祁晏清约他一道饮酒赏月。

面对偶像的邀请，江荣文激动万分的答应了。

只是他酒量奇差，喝了没两杯就倒了，被小厮扶回房中。

但祁晏清已经从寥寥数语之中，知晓了江明棠的一些不曾露于外人面前的喜好与习惯，已然心满意足。

还有，她在家中，最听老夫人的话。

此前是他疏忽了这点。

祁晏清决定归京以后，务必想方设法地，先谋得老夫人的喜欢。

再从她入手，名正言顺地拿到江明棠的正夫之位！

到时候他就能入住威远侯府，再把江时序赶出去！

想到这里，祁晏清心情大好，对月独酌起来，渐渐迷醉。

看到踏着月色过来的陆淮川时，他不过略微瞥他一眼，便移开了目光。

那一眼中泄露出来的讨厌，极其深重，根本不加掩饰。

但陆淮川犹豫了几息后，选择了走上前去。

他刚落座，便听到祁晏清微醺的声音。

“快滚，我现在心情正好，不想看见你。”

陆淮川却没有起身离去。

他拿起置于一旁未用的酒盏，接连饮了三四杯酒后，感受着爬上脸颊上的灼烧之意，缓声说道：“世子，我想问你一个问题。”

“滚。”

“是关于你跟明棠的。”

“说。”

陆淮川抬起头，打量着对面这个除了脾气无一不佳的青年，迟疑着道：

“我想问你是如何劝服自己，容忍别的男人，伴在明棠身边的？”

话音才落，对面的酒盏便被重重地放在了桌子上。

紧接着响起的，便是祁晏清冷沉的声音。

“陆淮川，你说什么梦话呢，实话告诉你，我从来就没接受过你们这群贱人的存在！”

“若非我是正夫，理当有容人肚量，江明棠又多番阻止，我早把你们全杀了。”

“得了这么大个便宜，你这贱人就偷着乐吧，少在我面前耀武扬威！”

“免得我哪天心情不佳，把你们通通送去见阎王！”

祁晏清很生气。

他觉得这小贱人，是故意来挑衅他的。

陆淮川：“……”

被祁晏清一口一个贱人的骂，他心下恼怒得很。

可还有些羡慕。

因为祁晏清可以毫无顾忌地口吐恶言，表达自己心中的不满与厌恨，吃醋与妒忌都直接摆在明面上。

而他却无法做到这么坦然，只能装作不痛不痒，用温和的表象来掩盖自己内心的真实想法。

有时候想想，他也真是虚伪。

明明就是讨厌，却还要装作若无其事。

心头被烦躁，苦涩，还有自嘲盘踞，再回想到刚才陆远舟亲吻江明棠的画面，陆淮川沉默着倒酒。

他如同喝水一般，一杯接一杯地往嘴里灌。

见状，祁晏清更怒了。

“陆淮川，我让你滚，没听见吗？谁允许你喝我的酒的？”

兴许是酒劲上头的缘故，又或者是压抑忍耐了太久，这回陆淮川直接将饮空的酒盏，朝着他砸了过去！

而后愠怒道：“我就喝，如何？”

面对祁晏清的暴怒，他语速飞快地开口。

“祁晏清，你别以为我猜不出来，当初慕观澜破坏我跟明棠的婚事，其中肯定有你的鼓动。”

“为了一己私欲，逼得我们生生分开，你们才是这世间最下作，最卑鄙无耻之徒，又有什么资格骂我！”

“你以为我就不讨厌你们这些贱人吗？我恨不得你们滚得远远的，永远不要出现在明棠面前！”

陆淮川眸中憎恶浓烈。

他第一次吐露这些情绪，说出如此恶语，却丝毫没有磕巴。

可见在心中，早已想过无数遍。

但他却尤嫌不够似的，抬手指着祁晏清道：

“还有，即便如今我与明棠的婚事没了，但我们曾在两家长辈的见证下，有过山盟海誓，文定之礼。”

“你与她一没议亲，二没落聘，算什么狗屁正夫？少给自己脸上贴金！”

第288章 此间贪婪 君子私心

大概是喝了酒，两人的怨气比以往重，胆子也更大些。

在说完那句直戳心窝子的话后，陆淮川跟祁晏清打起来了。

而且，还是他先动的手。

拳头猝不及防揍在身上的那一刻，原本有些醉意的祁晏清，顿时醒了酒。

再看陆淮川时，脸色阴沉到了极点。

“好你个陆淮川，简直找死！”

腰间的短匕被他抽出，恨不能就此将陆淮川这个心腹大患，直接送去见阎王。

可就在动手之际，他的理智却喝止了他。

如果陆淮川真死了，他跟江明棠也完了！

所以祁晏清硬生生忍住了杀意，直接将刀收起，只以最简单朴素的方式，与他殴打起来。

到底是习武之人，在赤手空拳格斗一事上，远胜过陆淮川这个文人书生。

又是对方先动的手，他自然是要反击的。

因此祁晏清觉得，就算闹到了江明棠面前，他也有理有据！

所以下起手来毫无顾忌，眨眼之间便在陆淮川身上殴了两拳。

但陆淮川并非全然无力，直接抄起手边的木凳朝其砸了过去。

可惜的是，祁晏清没那么柔弱，凳子被他以胳臂作挡，击得四分五裂，趁着这机会，陆淮川朝他砸了一拳，也算是报复了回去。

再然后，两个人扭打成一团。

碍于江明棠，祁晏清刻意收了力道，免得把人打死，但他还是占了上风。

最后这场突然爆发的冲突，以陆淮川惨败收尾。

除却身上的隐伤外，他脸上也有三四处淤青。

而祁晏清为了让江明棠心疼，还让了陆淮川几招，刻意避开脸以后，由着他在自己胳膊上留下几道显眼的伤痕。

打完以后，他看着颓然不已的手下败将，丢下一句废物，拂袖而去。

留下陆淮川一个人，忍着身上的疼痛，无声坐在桌旁。

片刻后，他摇摇晃晃起身，离开此处。

原本江明棠是想在今夜，借着那突破心防的一个吻，就此拿下纯情的陆远舟的。

可正当她与他意乱情迷，吻得愈加深入时，元宝突然告诉她：

“不好了宿主，陆淮川跟祁晏清打起来了！”

江明棠兀地一惊，思绪从情海中抽离，下意识撤离开来。

看着欲求不满，双目迷蒙的陆远舟，她压下心头担忧，说了两句为他身体考虑的哄人的话，便匆匆出了门去。

独留下陆远舟呆呆坐在床榻上，惋惜而又喜悦地回味着那个吻，最后带着无限纠结入睡。

园中廊上，江明棠脚步匆匆地往东苑赶去。

边走边问元宝：“到底发生了什么事？他们两个怎么会打起来，是不是祁晏清起的头？”

在江明棠看来，陆淮川最是明理懂事，什么都顾及着她，绝不会轻易跟人动手。

元宝：“额，宿主，这回祁晏清还真没啥错，算是陆淮川先挑衅他的。”

它将方才之事一一道来，当得知陆淮川看见了她亲陆远舟后，江明棠的脚下一顿，眼睫微垂，而后才继续抬步往前走。

到自己所居住的正房门口时，江明棠终于又一次停了下来。

看着那倚靠在门框上，几乎与阴影融为一体，久久凝望着天上月亮的身影时，她默了一会儿，才轻声唤他。

“淮川哥哥。”

听见声响，陆淮川转眸看向了她。

月光落在他的脸上，可以清楚地看见上面青紫的伤痕。

他扬起了一抹笑，像是什么也不曾发生过一样。

“明棠，你回来了。”

她心下暗自叹息，应了一声后，走上前去伸手把他从地上扶起，然后拽着他进了门，用湿帕子仔细给他净脸。

这期间，陆淮川一句话都不曾说。

直到江明棠取出房中小药箱里面的创药，要为他涂抹时，他突然开口了。

“你不问我，这些伤是怎么来的吗？”

不待她回答，他自顾自地说了出来，声音一如既往地平静柔软。

“我跟祁晏清打架了。”

“我问他，是如何能容忍你身边有别的男人的，他让我滚，还骂我是贱人。”

“我气不过，就打了他。”

说这话时，他垂眸看着自己因为用力而攥得有些青白的指节。

“但其实，也不是这个原因。”

“我本来就讨厌他。”

“也不只是他，你身边的每一个男人，我都很讨厌，醉月楼的男倌，那个叫长留的护卫，慕观澜，英国公府的秦照野，还有……”

他顿了顿：“远舟。”

这两个字说得又轻又慢，带了某种隐秘的难堪。

静了一会儿后，陆淮川抬眸看她。

“可是，我更讨厌我自己。”

“因为我是个很虚伪的人。”

江明棠欲言又止，万千言语最后只化成一句：“淮川哥哥，你不……”

却又被他迅速打断：“我一边说着希望你开心就好，尊重你的一切决定，一边又妒忌你跟他们之间的情意。”

“看见你与他们相处，我时常觉得喘不过气来。”

“我想你只看着我，只跟我说话，只同我笑，甚至只同我生气，可我却从来不敢说出口。”

他眼尾发红，眸中隐有水光。

有时候，他真羡慕祁晏清跟慕观澜啊。

他们可以光明正大地在她面前动起手来，嬉笑怒骂，撒娇卖乖也不在话下。

他却连一句恶语都说不出来，也不能说。

怕招了她的厌弃，被她抛开，所以他只能一再隐忍，忍到自己都差点信了，他是大度之人。

但其实，他最妒忌。

因为从前明月曾独照他，而今他却要与旁人共分那抹月华。

如何能不妒？

又如何能不怨？

房中一片寂静，陆淮川闭了闭眼：“刚才，我看见你亲远舟了。”

他终于说出，并且认清了事实。

是她亲的远舟。

而非远舟主动。

他忽地低低地笑了起来

那笑声渐渐变大，带着些嘶哑，嘲讽，以及对自己的厌弃，最后归于沉寂。

没有等到她的回话，陆淮川轻声开口：“明棠，你知道那一刻我在想什么吗？”

他的语气里带了些温和的残忍：“我在想，今日远舟坠湖的时候，我为什么要让人去救他。”

“他要是就此溺死在里面，那该有多好啊。”

第289章 终于说出口 永远不会讨厌

烛火摇曳之下，陆淮川凝望着江明棠，眸中泛红。

这个从来温润如玉，克己复礼，与其他人连争执都甚少有的君子，终于在这一刻，剖开了自己心迹，将压抑了多时的恶毒想法，说给了他心爱的人听。

也是这时候，他才发现自己内心有多么阴暗。

远舟与他是亲兄弟。

他们自幼一起长大，感情深厚。

他应该要比这世上的任何人，更怜爱这个弟弟才对。

记得幼年时，远舟第一次学武，格外的刻苦。

他问他，如此努力，将来是不是想当大将军？

远舟却说：“我学会武艺，就能保护大哥，狠狠揍一顿那些欺负你的人，让他们不敢再来咱们家！”

当时的陆淮川愣了好久。

因为生母的缘故，与陆家来往的其余子弟，乃至族中堂兄弟们，待他的态度都并不和善。

而他自幼不被家中人看重，养成了温吞，甚至于有些懦弱的性情，因此处处忍让。

若是起了冲突，即便吃亏的是他，最终也还是他先道歉。

只有陶氏跟远舟，会替他说话。

陶氏不是他的亲生母亲，对他自然不如远舟那样亲厚。

可这么多年来，她也从不曾苛责，怠慢于他，天冷时她会亲自给远舟做暖脖，但也会关切地让他多穿些衣裳，免得着凉。

在他跟远舟闹得不愉快时，她会先问明情况，再按错处分别找他们两个算账，而不是无条件偏袒自己孩子，要他受委屈。

陆淮川一直都知道，陶氏真的是个很好的母亲。

而他却在这时候，因为儿女私情，生出了让远舟溺死在湖里的想法。

陆淮川闭了闭眼，一滴带着难堪的泪，自眼中落出，滑落脸颊。

祁世子那句话，骂的没错。

他确实是个不知感恩的贱人。

再睁眼时，陆淮川看着面前的心爱之人，声音轻得好似风一吹就会散掉。

“明棠。”

“其实我心里，也是有些怨你的。”

江明棠身形微顿。

她什么也没说，只用帕子轻拭他的泪。

可是越是擦拭，那泪水掉得更狠了。

陆淮川似是豁出去了般，将自己心中的一切想法，全都说给她听。

“当初你奋不顾身，丢下一切要跟我私奔的时候，我觉得就算是要我立刻去死，这辈子也值了。”

“可我现在却希望，要是当初你没有选择我就好了。”

“这样经年累月后，我或许可以轻而易举地走出这些旧事，不被前尘所扰，不再日日念着你，不再总想靠近你。”

“也不会发现，你的情意并非独我所有，你也可以为别的男人，奋不顾身……”

因为太过杂乱，他的语速飞快，其中透出的绝望，浓烈得令人窒息。

“而我…而我却只能看着你，跟他们亲近…我知道，我该大方些，多体谅你一些，可我不行……”

他喉间溢出压抑的呜咽，一句又一句地重复。

“我做不到，我真的做不到……”

紧接着话锋一转，又是发泄似的怨憎。

“凭什么呢？凭什么慕观澜跟祁晏清他们逼我解除婚约，破坏了我们的婚事，还能堂而皇之地站在你身边，得到你的喜欢？”

“凭什么远舟多番拒婚，从来不为你考虑，你却还要去亲他？”

“我就是讨厌他们！我就是恨不得他们消失，我就是这么小气！这样善妒！”

“我根本没什么气量，我想要你只陪着我！”

“你本来就该是我的妻子……本来就该是啊……”

这句话里，带了嘶哑的不甘。

多少个夜晚，他总是梦见那场没有办成的盛大婚仪。

梦中，四方宾客云集。

贺陆淮川与江明棠，新婚之喜。

可醒来时，只余宽榻空房，泪湿枕巾。

太痛苦了。

他甚至于想，要是从来没有认识过江明棠就好了。

这样，他还是那个庸碌懦弱，只知读书的陆家长子。

日子或许平淡，或许无趣，但至少不会像现在这样，每时每刻都被无形的钝刀子割着皮肉，一颗心被架在妒火上炙烤。

可在转瞬之间，陆淮川就反悔了。

他想与她相识，想跟她定亲，想要伴在她左右。

再给他一千次，一万次重来的机会，他还是会选择在这茫茫人海里，追逐她的身影。

即便心如刀割，痛苦不堪，即便万般风骨，化于灰烬，即便是要看着她走向别人……

他甘愿重蹈覆辙。

于是在说出那些难言心绪后，陆淮川抓住了江明棠的手腕。

他看着她，无意识收紧指节。

“明棠，别讨厌我。”

哪怕他变得面目可憎，都继续爱他吧，好不好？

却又在几息后，颓然着道：“对不起，或许我并不适合陪在你身边。”

他这样，只会给她带来困扰。

倒不如就此离开，像从前那样远远看着她就好。

可这话在唇边犹豫了好久，终究还是没能说出来。

他还是想留在她身边。

江明棠暗自叹息，伸手轻抚他的眉眼，终于开了口。

“傻子。”

声音里没有丝毫责备，反而带着无限的温柔。

“这些话在心里憋了很久吧，怎么现在才说出来？”

见他看着她不吭声，江明棠捧住他的脸颊。

“陆淮川，你听好了。”

她的目光里带着坚定：“人是多样的，没有谁说，你必须要大度，温顺，克制。”

“在我面前，你可以小气，可以发怒，也可以贪心。”

“你是我的人，这一点不论何时都不会变。”

说这话时，她吻去他仿佛流不尽的泪水，而后才说道：

“所以无论你是什么样子，我全都接受，并且永远都不会讨厌你。”

房中有一瞬间的寂静，陆淮川怔怔地看着她，泪盈于睫。

江明棠轻轻问他：“现在，你还要离开我吗？”

回应她的，是陆淮川站起身后，骤然落下的重吻。

这个吻不再温柔，滚烫而又凶狠，不断地追索缠绕。

两个人身躯紧密相贴，能清楚地感受到彼此的心跳。

江明棠就这么被他环带着，一步步退向床榻，双双跌入床帷之中。

陆淮川依旧是生涩的。

但与之前不同的是，这次他完全没有克制，毫无顾忌地向她展露了他的贪婪与掠夺，还有被压在礼教与体贴之下的深重渴求。

只是在江明棠不满地抓挠之中，他到底，还是温柔了下来。

月光无声透过窗棂，静听着其中细碎的动静……

第290章 嫉色庸庸 恩爱不疑

夜半时分，万籁寂静。

祁晏清是被雷声给惊醒的。

恍了半晌后，他才发现外面下起了大雨。

雨滴重重地砸在了青瓦上，发出沉响。

屋里只有一盏小烛灯，发出微微亮光，不远处的软榻上，江荣文醉了酒正在酣睡着。

祁晏清披了件外袍，起身饮了杯凉水，走到半开的窗边坐下。

斜风细雨从廊下袭来，总算是让这燥热的夏夜变得稍微清凉了些。

他睁着眼，睡意全无。

望着屋檐下迅速连成串的雨珠，不由得想起了从前在密山行宫时，他与江明棠在竹影居的那一晚。

分明是两个多月之前的事，他却觉得像是已经过了好久好久。

听着那嘀嗒的雨声，祁晏清忽然想到今夜的事。

在陆淮川来之前，喝多了的江荣文向他吐露自己对那个柳令贞的情意后，也问了他一个问题。

“世子，我就是怕被柳小姐拒绝，才不敢开口的，所以我真的很佩服你啊。”

“我长姐分明拒绝过很多次你的求娶了，你还有勇气坚持不懈，死缠烂打的追在她身后。”

“难道你不会觉得难堪吗？如果是我的话，肯定早就灰溜溜地放弃了。”

当时的祁晏清没有说话，沉默了片刻后，巧妙地将这个话题绕了过去。

还报复似的，多灌了江荣文好几杯酒。

可他沉默的片刻里，已经回答了江荣文的问题。

不会觉得难堪吗？

当然会了。

只是跟江明棠比起来，难堪又算得了什么。

后来陆淮川又贱兮兮地跑过来问他：

“世子，你是如何做到，接受其余男人的存在的？”

虽然他当时嘴上说，他从来没接受过。

但其实，他早就接受了。

有什么办法呢？

不接受的话，江明棠就要丢下他了。

还是那句话，跟她比起来，这些又算得了什么。

不过是要眼睁睁看着她，投入别人的怀抱，向着别人罢了。

小委屈，他受得了。

祁晏清知道，陆淮川之所以能接受他们，也是不想失去江明棠。

尤其是，他已经失去过一次了。

失而复得，最为珍贵。

他也能看出来，每次他在江明棠面前撒泼打滚的时候，陆淮川看向他的眼神里，都带了隐隐的羡慕，大概是在想，被爱的人总是有恃无恐。

可陆淮川不知道的是，他与他一样，也曾短暂的失去过她。

甚至于，他比陆淮川还要可怜。

至少当初，江明棠是被逼着才放弃他的。

而那时候，她主动放弃了他。

即便现在他们重归于好，祁晏清还是没有安全感。

他心底，始终是有些恨她的。

恨她折断他的傲骨，让他变成幽怨的妒夫。

有时候祁晏清觉得，自己就像被困在宫墙之中，时刻候着红鸾恩车，等待被帝王召幸的妃嫔。

若帝王不来，就只能孤寂而又凄寥地，在日夜挥之不去的幽怨里，草草了却一生。

只不过这困住他的，不是有形的、对他来说轻而易举，就能推倒的宫墙，而是如空气般无处不在的，以爱意铸就的牢笼。

但祁晏清怕自己真的变成那样。

所以有时候，他会故意去闹江明棠，让她不得安宁。

这样她会瞪他，会骂他，甚至于真怒了，还会打他。

每当这时候，祁晏清就会很满足。

因为她不曾无视他。

而且，祁晏清还有个隐秘的想法。

那就是只有在这种时候，江明棠才会把所有的注意力，通通放在他身上。

哪怕闹得狠了，事后会换来更严重的惩罚，祁晏清也在所不惜。

他要的就是那片刻。

满心满眼都只有他，再看不见其他人的片刻。

所以，他永远都不会安分下来的。

就着雨声，祁晏清低头看了看自己袖子下挡不住的伤痕，轻哼了声。

明日早膳时，他定要狠狠告状！

要是江明棠向着陆淮川那个贱人，他就直接把饭桌掀了！

这样的话，她肯定就顾不上陆淮川他们几个了，只会生气地瞪着他。

这么一想，祁晏清心下愉悦极了，安然地回到榻上睡觉。

毕竟再熬下去，他就要长黑眼圈了。

好不容易又抓到机会，让江明棠再全心全意地看他一回，他当然要以最好的样貌出现在她面前，把那些贱人通通比下去！

……

晨光透过窗户，照进西苑正房。

陆淮川醒的很早。

起身后，他穿戴整齐将昨夜取用的早已凉透的水，连同那些激烈，嘶喊，怨怼，还有妒恨全都倒了出去。

余下的只有沉淀下来，落到实处的情意。

等江明棠醒了，他应她的要求，抱她到妆台前，为她梳发。

待梳起头发，江明棠挪了挪妆镜，望着里面的自己与陆淮川。

他微微弯腰时，垂落胸前的一缕墨发，与她的青丝缠在一起。

这让陆淮川有些失神，不由轻声呢喃。

“结发为夫妻，恩爱两不疑。”

江明棠听见了。

她偏头在他脸上落下一吻，带了些调笑，意有所指。

“欢娱在今夕，嬿婉及良时。”

陆淮川白皙的脖颈间，有几点红痕。

那是江明棠昨夜留下的。

眼下听她说这一句，那红痕似是会蔓延般，爬到了他的脸上，染上几许绯红。

眸中的柔情，一时间更甚了。

于是他轻声相许：“生当复来归，死当长相思。”

而后主动在她唇上回落一吻，细细研磨。

他注定是要与她朝暮相伴，白首不离的。

一吻结束，两个人看着彼此，不由得齐齐笑了起来。

陆淮川的笑中，夹杂着明显的酸楚。

如今他并不掩饰这点了，还会直接说出来。

“若是当初我们成了亲，大概日日都会如此。”

江明棠却道：“那可不一定。”

她笑眼弯弯：“我时常犯懒，晨间肯定是起不来的，你又要早早去官署，便岔开了时间，哪里还能为我梳妆。”

陆淮川：“……”

好像，还真是这么个道理。

他想了想：“你可以睡到午时，我从官署下值回来，为你梳发画眉。”

江明棠噗嗤一笑，故意压低声音。

“那请问陆大人，你夜间得闹腾到多晚，方能累得我午时才起啊？”

陆淮川顿时哑口无言，颇有些羞赧。

他正要说，整宿也未尝不可时，房门被人叩响了。

门外的丫鬟刚通报了个开头，慕观澜欢快的声音，便从外面传来。

“棠棠，你起床了吗？要不要跟我一起去用早膳？”

江明棠一怔，正要回话之际，陆淮川先迈步走了过去。

他伸手打开了房门。

与笑意满面的慕观澜四目相对之际，陆淮川面色平静，说出来的话依旧温和。

“小郡王先行吧，明棠与我一道过去。”

第291章 都气饱了 回味无穷

今日荷香园膳厅里的气氛，比往常要凝重数百倍。

如果非要形容的话，大概就像是以前是按时按点的刮点轻风，下点小雨。

大家早有准备，并且习以为常。

今天却像是漫天乌云密布，其间还有雷霆轰响，一看就知道接下来会有狂风暴雨。

但却不清楚，它究竟什么时候会落下。

这种不可预料的氛围，压得人喘不过来气。

至少同在餐桌上的柳令贞跟江荣文，就是这么觉得的。

他们两个夹菜时，都觉得胆战心惊。

只有坐在主位上的江明棠，神色如常，看上去淡定得不得了。

她甚至于还有心情，去问放下碗筷，即将跑路的柳令贞：

“柳姐姐，你怎么吃的这么少？是今天的饭菜不合胃口吗？”

柳令贞一僵，讪笑道：“不是，是我晨起时先用了一份荷花酿，所以眼下吃不了多少。”

而后扫一眼坐在桌边的四个男人：“明棠，我今天还有事要忙，先走一步了啊。”

然后逃也似的奔出膳厅，格外庆幸地抚着胸口，深深地吸了口气。

尚且留在厅中的江荣文，眼睁睁看着心上人潇洒离开，心里顿时叫苦不迭。

如今只剩下他一个围观群众了，这可怎么办？

待会儿他们打起来，战火不会蔓延到他身上吧？

想到这里，江荣文汗都冒出来了。

他快速地扒了几口饭后，紧张地开口：“长……长姐。”

“嗯？”

“那个，我吃饱了，我今日还约了…约了…额……”

坏了。

他不知道自己约了谁。

情急之下，江荣文终于想到了合适的人选。

“我约了长留教我防身武艺，先走一步。”

“注意安全，别受伤了。”

“好。”

见江明棠点头后，江荣文脚步飞快地离开膳厅，到门口时心跳如雷，不由为自己竖起大拇指。

他可真是太机智了！

江荣文走后，膳厅里的气氛再度变得凝重起来，除了碗筷相触的声音之外，无人开口，各怀心事。

坐在右二位置的慕观澜，一口饭也不曾吃。

因为，他已经被气饱了！

晨起时他特意去东苑正房，邀约棠棠一起过来用膳。

结果开门的，居然是陆淮川这个贱人！

慕观澜天都塌了。

虽然他给自己的定位是男宠，但这不代表他就能宽和而又欣然地，接受江明棠宠幸别人！

尤其是这个人，还是有过名分的，她的前任未婚夫。

这贱人还说，让他先走。

慕观澜当场就炸了。

“我为什么要先走？！应该是你这个贱人先滚才对！”

换作以前，陆淮川会秉承着多一事不如少一事的原则，会忍住被骂的火气，退让一步。

但现在，他选择直视暴怒的慕观澜，反问道：

“凭什么？”

慕观澜：“你说什么？！”

陆淮川面不改色：“小郡王年纪轻轻，怎么耳力变得如此不好？”

他自门中走出，在慕观澜面前站定。

“我说，凭什么？”

他语气虽轻，但其中的嘲讽意味，根本不加掩饰。

如果要问围在江明棠身边的那些男人里，陆淮川最讨厌哪一个？

那必然是慕观澜。

就是因为他，他才不得不跟明棠退婚。

以至于现在，只能看着她亲近别的男人。

慕观澜，就是罪魁祸首！

想到这里，陆淮川皱了皱眉，像是真的很疑惑。

“小郡王虽然流落江湖，做了多年草莽，没读过什么书，也不知晓什么礼数，但不至于连先来后到的基本规矩，都不懂吧？”

“若真如此，岂不是白长了这么大的年岁？”

慕观澜顿时勃然大怒。

这个贱人，居然还敢挑衅他！

他忍无可忍，不欲与陆淮川多说，撸起袖子准备直接动手，势必要打得他满地找牙才行。

结果手才刚抬起来，陆淮川便忽地拔高了声音。

“小郡王，你想对我做什么？”

紧接着，房门再度被人打开。

江明棠出现在他们面前，并且正在看着他们。

慕观澜抬起的手，僵在了原地，紧接着被他匆忙放下。

原本的愤怒，被惊慌取代。

“棠棠，我…我没打他，你信我，你看，他身上也没有伤，我……”

慕观澜语无伦次，陆淮川却在这时候温和插话，替他解释。

“明棠，小郡王刚才确实没有打我。”

不待慕观澜松口气，他便轻飘飘地补了一句。

“不过以后就不一定了。”

他抿了抿唇，垂下眼睫：“毕竟小郡王是皇室宗亲，习惯了以权势压人。”

“我位卑职小，到时候他随便给我安个罪名，要让陛下杀我的头，我必然是无力反抗的。”

“你！”

慕观澜这下是真的恨不得一拳砸过去了。

这个贱人不过是侍寝一夜，就比以往更嚣张了。

居然还敢内涵他，公然在明棠面前给他上眼药，简直可恶！

可在江明棠的注视下，慕观澜根本不敢擅动，还得向她解释，自己并没有想过这么干。

当然了，这是假话。

如果再让他逮到机会，他绝对会毫不犹豫地弄死陆淮川！

双方之间明显有火药味弥漫，江明棠却似完全没有察觉到，也没有打算处理他们之间的矛盾，只以“一起去膳厅吧”这句话，终结了无形之中的争斗。

但慕观澜还憋着气，落座以后一直死死地盯着陆淮川，恨不能将其千刀万剐！

与之邻座的祁晏清，脸色也很难看。

原本他是想在早膳的时候，找江明棠告状，揭发陆淮川对他动手的事。

但看着她跟陆淮川，还有慕观澜一道进门后，祁晏清不爽极了，心里的想法陡然拐了个弯。

凭什么他要主动说？

江明棠既然爱他，就该时刻关注他的情况才是。

所以，祁晏清忍住了告状的冲动，等她自己发现他受伤的事。

又将宽袖微微往上拂了拂，故意伸手去夹她面前的菜肴，一举一动之间，伤痕若隐若现。

然而江明棠毫无反应，令祁晏清万分窝火。

他都快把胳膊伸到她眼皮子底下去了，她怎么还是没看见！

他好气啊！

定然是慕观澜跟陆淮川这两个贱货，迷了她的眼睛，所以她才会如同瞎了一般，完全看不见他的伤！

思及此处，祁晏清看向陆淮川与慕观澜的眼神格外不善。

将来若是有机会，他一定会把他们两个全都剁碎了喂狗！

全场唯一一个没有怨气的，大概就是坐在陆淮川身边的陆远舟了。

他端起碗筷吃饭，眼睛却不由自主地飘向了主位上的江明棠，还不敢太明显，怕被好友跟兄长看见。

昨天夜里，她亲了他。

那一刻他才知道，江明棠的口脂真的好香好香。

唇瓣也……很软很软。

第292章 单独开解 信使登门

在那越界的一吻后，内心止不住奔涌的欣喜，以及夜间堪称荒唐的，带着春风的梦境，让陆远舟深刻地意识到了一点。

他还是很喜欢、很喜欢江明棠。

他想跟她在一起。

可偏偏想跟她在一起的，并不只有他。

还有他的大哥陆淮川，以及好友祁晏清。

不管是长嫂，还是朋友之妻，他都应该保持距离才对。

而且，他现在根本摸不清江明棠的想法。

她明明不喜欢他，还让他去王家提亲。

那为什么又要亲他呢？

这不是夫妻之间，才会做的事吗？

一时间，心虚，愧疚，纠结等等情绪，在陆远舟心里翻涌奔腾。

他很想去找江明棠问个明白。

但他又不敢。

怕被大哥跟祁晏清知道，更怕得到的不是自己想要的答案。

于是就只能竭力憋着，独自闷闷不乐。

昨夜江明棠亲完陆远舟以后，就接到了元宝激动而又高昂的播报。

“目标人物陆远舟好感度＋14，总好感度92点，获得积分98点，当前总积分余额4528点，总账户余额42.98亿元，恭喜宿主！”

紧接着，又给她下发了一大堆的奖励道具。

但当时的江明棠忙着处理祁晏清跟陆淮川的事，压根来不及仔细看那些道具有什么作用，将其通通收进系统仓库后，便迅速离开了。

因为好感度有所变动，眼下对于陆远舟的想法，江明棠多少能猜到一些。

她也清楚，以陆远舟的性子，他一时半会儿是越不过去那道坎的。

所以她接下来不打算再做什么了，只静静地等陆远舟自己想通了，找上门来就行。

免得把人逼急了，反而造成不好的结果。

至于其他人之间的那些暗涌风云，只要没当她面打起来，江明棠就当没看到。

终于，早膳在万分诡异的氛围中结束了。

因为觉得自己被江明棠忽视了，祁晏清憋了一肚子的火气。

他又不可能把它们撒在江明棠身上，便将矛头对准了陆淮川跟慕观澜。

走出膳厅后，他正想着要如何找个机会，把这两人都痛打一顿的时候，却被叫住了。

“祁晏清，你跟我过来。”

他只能暂且放下心中算计，跟着江明棠走。

祁晏清觉得陆淮川那个小贱人，必然跟江明棠告了状。

眼下她叫他，也是为了斥责他的。

一时间，他连等会儿以何种姿态，凄惨地吊死在她面前都想好了。

可当他在东苑正房的桌边落座时，江明棠却从柜子里，拿出了小药箱，而后示意道：

“不是受伤了吗？把手伸出来，我帮你处理一下。”

祁晏清一怔，下意识伸出手去。

她轻轻拂开宽袖，露出其中的几道新鲜伤痕，先用清露洗净，而后为他敷上创药。

看着她那温柔的模样，祁晏清好半天才缓过神来。

他不由闷声道：“江明棠，你什么时候看见的？”

“你第一次夹菜的时候，我就看见了。”

他撇了撇嘴，有些委屈：“那当时你怎么不问我，为什么受伤了？”

反而装作没看见，把他气的够呛。

江明棠瞥他一眼：“我要是问了的话，你打算怎么办？”

祁晏清十分理直气壮：“那我就会告诉你，昨天夜里陆淮川故意挑衅我，还拿酒杯跟椅子砸我。”

“我本来很生气，恨不得杀了他，但考虑到你，只能百般忍让，于是就被他打成这样了。”

“谁知道你都看见了还装瞎，问都不问一声，根本没给我告状的机会！”

说到这里，祁晏清越想越气，忍不住控诉她。

“当初你在竹影居说的都是假话，你压根就不爱我，只是贪图我的美色罢了！”

“如若不然的话，又怎么会眼睁睁地看着我受此等委屈呢？”

“江明棠，你根本就是个负心女！”

江明棠哭笑不得。

她为他拢上袖子：“我哪里不爱你了，正是因为爱你，我才没问的。”

“这是什么歪理？”

江明棠慢声说道：“你想啊，清早的时候，我就看见淮川哥哥脸上青一块紫一块，颇为严重，连脂粉都遮不住。”

“换作旁人得知你们打架的事，必定会觉得是你欺负了他，毕竟你是伤在臂上，创口远不及他严重。”

“而且你武艺高强，胜过他千百倍。”

“可我根本没这么想过，连问都不曾问一句，这不正好说明，我对你的信任以及偏袒吗？”

祁晏清下意识就想反驳。

却又在仔细思索过后，觉得真是好有道理。

再加上江明棠为他处理伤口，还说他胜过陆淮川千百倍，祁晏清心里的火气，一下子就全消失了。

但他面上却还是那副生气模样，又跟她计较起别的事来，譬如：

“你为什么只叫他淮川哥哥，不叫我晏清哥哥？你叫两声我听听。”

“陆淮川脸上的脂粉，是你给他盖的吧？那你肯定摸他脸了！”

“你为什么不摸我的脸？我比他长得好看多了，我也要你摸！”

“谁说你摸脸我就不生气了？我气性大着呢。”

“不过要是你亲我两口，我就原谅你。”

……

对他提出的这些要求，江明棠全部答应。

待摸完了脸，亲完了嘴后，走出正房时，祁晏清满脸写着春风得意，也不打算再去计较什么了。

反正，江明棠是心疼他的。

这就够了。

然而祁晏清的开心，也并没有持续多久。

因为临近午膳之际，荷香园中接待了一位来自京城的信使。

对方带来了东宫储君的手谕：

“太子殿下有令，命江明棠即刻归京，共议紧要大事，不容有误。”

第293章 皇权压人 谁传的信

东宫的信使传完储君手谕后，荷香园的前厅之中，霎时一片寂静。

跪在地上听旨的人神色各异，江明棠在最前面，恭敬回道：“谨遵殿下诏令。”

而后接过谕令，给那奔波劳碌的信使塞了个荷包。

她笑着道：“内使一路辛苦了，只是我行李颇多，需要不少时间整理，可否劳烦您在此先歇一日，明天午时咱们再出发归京？”

来传信的内官名叫高顺，识字通武，为人圆滑，在东宫专门负责外务跑腿，传递谕令的活计。

离京传令前，师父刘福特意嘱咐他，定要待威远侯府大小姐客气恭敬些。

还说：“归京途中，你要像侍奉殿下一样，尽心侍奉小姐。”

高顺马上就懂了师父的言外之意。

是以眼下未来的太子妃向他提出，要腾出一日时间收拾行李，他略犹豫了几息，还是点头答应了。

只是一日，倒也差不了多少时间。

祁晏清拉着个脸，简直是把不爽写在了脸上。

换作往日，太子说有什么要事寻江明棠商议，他定然是会信的。

还会觉得储君不愧是勤于公务的英主，为了朝政要事，差人跑这么远的路，到江南请江明棠。

可如今表哥挖他墙角的事，已然被他知晓。

那一层一心为公的滤镜碎了个干净，露出了情敌的真实面目。

祁晏清再听那召令，只觉得嘲讽至极，令人作呕！

什么要事？

怕是太子知道了江明棠在江南，自己又不能随意离京，忧心她与陆淮川前情复燃，所以才急忙地找了个借口把人叫回去，放在眼皮子底下好好盯着吧！

偏生这皇权压人一头，江明棠必须遵从诏令。

待此番跟她一道回了京城，到时候他可要给亲爱的表哥，好好添一添堵才是！

慕观澜也是这么想的。

这么多情敌，他第一讨厌陆淮川。

第二讨厌的，就是太子。

前者曾经订了婚约，算是有过名分。

后者权势滔天，真能要到名分。

不过他跟陆淮川，如今也算是共侍一妻，平分秋色。

但要是江明棠真嫁入东宫，他连男宠都没得做！

这么一想之后，慕观澜决定将裴景衡与陆淮川一道，并列为他最讨厌的情敌。

然而太子殿下，也并非是会待情敌宽厚仁慈之辈。

本次高顺下江南，除却传召江明棠归京之外，还给祁晏清跟慕观澜两人带来了口谕。

再然后，二人齐齐炸了。

祁晏清冷沉：“殿下要我留在江南协理陆淮川治水，待水患平息后，前往潭州巡防军务？！”

慕观澜大惊：“什么？让我去夙阳敬告裴氏先祖，还要在陵地祈福，等办承位典礼时再归京？！”

高顺颔首：“是，这两桩事殿下已经请示过陛下了，并且得到了应允。”

“小人此番为祁世子带来了巡防任命文书，到时候您直接去潭州见主事官便可。”

言罢，又看向慕观澜：“皇家祖地那边，也已经提前通报过了。”

“与小人同行来的两个内侍，会陪着您一起动身，到了夙阳地界，自会有人接应。”

祁晏清、慕观澜：“……”

若说只是太子谕令，慕观澜还能借着英烈遗孤的身份，以及皇帝的宠爱，混不吝地在地上撒泼打滚，坚持不去，谁又能奈他何？

偏生皇帝老儿也允了此事，他要是再不去，那就不合适了。

而且惊蛰跟千机阁的好些暗探，还在京中呢。

裴景衡若是想要他们的性命，再简单不过。

祁晏清就更不必说了。

身为东宫属臣，太子有令，自当遵从。

而且还是政事儿，他必须得去办。

两个人领命时，简直快要将一口好牙全数咬碎。

高顺在江明棠的安排下，退去新腾出来的厢房休息。

等他走了，慕观澜大抵是被皇权碾压得有些沮丧，耷拉着脸坐在一旁，无精打采，嘴上倒是不曾说什么。

祁晏清则是越想越气，最后斥退左右奴仆，对着江明棠道：“当初我就告诉你，皇家天权不容你随意玩弄，你还不信。”

“如今好了吧，太子召你回去商议的，说不定就是要同你成亲的大事！”

“到时候咱们在京都再遇，我还得俯首躬身，道一声见过太子妃娘娘，可真是好不威风！”

阴阳怪气完，又骂道：“秦照野这个废物，简直太不中用！”

当时离京，他与慕观澜皆将自己手中的势力，交拨了一部分给秦照野。

还仔细写了计划书，要他步步筹谋，务必让太子被政务缠身，忙碌非常，无暇顾及婚事跟江明棠才行。

谁料他们才到江南多久，太子召令就过来了。

可见秦照野在京中纯粹是吃干饭，什么也不曾做成！

慕观澜无语，却也纳闷：“太子是怎么知道，棠棠跟咱们都在江南的？”

他记得当初自个儿派人登门威远侯府的时候，府上都说江明棠是留在了祖地河洛，陪侍亲长，顺带游历周边。

还是惊蛰很花了些银钱，才从下仆那探听出来具体行程，知晓她去了江南。

祁晏清看向江明棠，哼了一声。

“这还用问嘛，定然是咱们棠棠闲来无事，惦念着储君，同他传递过书信。”

“否则的话，他如何能勘破借口，知晓你与我也在江南？”

听着他那幽怨的语气，再想到当下颇为严峻的局势，江明棠竟还能笑得出来。

她将手一摊：“祁晏清，你可不要污蔑我，自到江南以来，除却与我家中递过两回信以外，我就不曾与旁人传书。”

“若你不信的话，可以叫园内信使过来一问。”

“但若是他来了，证明我说的属实，你……”

不待她说完，祁晏清便老实认怂了：“好好好，我信你。”

这时候与江明棠吵架，绝非好事，怕是要给太子表哥，还有这一屋子的豺狼虎豹做嫁衣裳。

只是他也实在纳闷。

纵然太子手下能臣无数，可江南距京千里，又有侯府打掩护，他如何能这么快知晓江明棠的行踪的？

正当此时，弱弱之声在屋内响起。

“是我向东宫递了奏报，告知储君殿下，明棠在此处的。”

迎着三人的目光，陆淮川的语气有些艰难，目光难得呆滞。

“你们刚才说的成亲，还有太子妃，是什么意思？”

第294章 两边对账 真要走了

在陆淮川眼里，储君裴景衡是个什么样的人呢？

若用两个字形容，那便是：英主。

要再具体点的话，那就是有尧舜之德，汤武之才的英明贤主。

据他所知，太子殿下自理政以来，黎明即起，夜半未眠，每一份奏章都会详尽过目，妥善处理，可谓是勤进非常，夙夜匪懈。

他父亲忠勇侯在闲时曾说，朝上有官员因政见不同，对储君失礼，然而殿下未有分毫计较。

反而是在经过仔细斟酌后，采用了那名官员的建议，还向陛下进言，升了对方的官阶。

由此可见，太子殿下有一颗宽容心肠，善于纳谏用人。

除却宽容之外，殿下还很爱民。

当初下巡，储君每到一处州府，都会亲问百姓疾苦，减除弊政，废杀贪官，至他离开当地时，百姓们皆感激涕零，高呼仁德。

在政事上，储君完美得无可挑剔。

在私德上，太子殿下也堪为典范。

东宫上下素来简朴，毫无奢靡铺张的迹象。

除此之外，昔日曾有番邦进献美人，天子有意将其赐给太子殿下做姬妾。

殿下再三拒绝，坚称国事为重，无暇赏美。

这样的事，发生过不止一次。

至今为止，东宫一个姬妾也没有。

所以在陆淮川看来，储君不思女色，心中只有社稷万民，是他这种读书人梦寐以求，想要效忠的英明帝王。

结果现在祁晏清跟慕观澜告诉他，储君不止喜欢明棠，还已经在私下亲过她了？？？

陆淮川人都傻了。

他不太信慕观澜跟祁晏清的话。

于是他看向了当事人：“明棠，他们说的是真的吗？”

“你跟太子殿下…你们真的…”

陆淮川心里，尚且抱有一丝期待。

结果江明棠点了点头，用一句话打破了他的幻想。

“我与储君，确有私情。”

陆淮川：“……”

明棠没必要在这种事上骗他。

所以，是真的。

陆淮川脑子里一片混乱，一句话也说不出来。

好半天后，他才用极其艰难地发问：“那太子也知道，你跟我们的事？”

“殿下当然不知道。”祁晏清接话：“他要是知道的话，江明棠今天接到的就不是归京的诏令，而是杀头的圣旨。”

玩弄储君，藐视皇权，这罪名足够她死一百次了。

想到这里，祁晏清瞥他一眼，没好气道：“真是多亏了你这个蠢货上奏，不然的话，殿下怎么会知道江明棠在这儿。”

陆淮川试图为自己辩驳：“我是为了给明棠请功，才在奏报里写明此事的。”

“在这之前，我根本不知道储君跟明棠有私情，我还以为就我们几个……”

意识到自己无心的之举，却惹来了大麻烦，他越说越小声

结果慕观澜在此时开口：“不止是我们，你还漏了一个。”

陆淮川：“？”

还有？

看着他那呆滞的模样，慕观澜心里总算是舒爽了些。

“没想到吧，英国公府的秦照野，也跟棠棠有情。”

他们跟秦阎王争风吃醋，陆淮川却在那岁月静好，这可不行。

他必须跟他们一样不痛快。

这回，陆淮川是真呆住了。

“那位，不是严重恐女吗？”

“是啊，”慕观澜两手摊开，“可他偏偏不害怕棠棠，不止抱了她，还亲过她。”

陆淮川的心情，甚是复杂。

他转眸看向江明棠：“所以现在算上储君在内，明棠你亲过的男子，起码有……”

“六个？！”

慕观澜瞬间惊起：“什么？六个？”

他掰着手指：“我，祁晏清，你，秦照野，太子殿下，这不是五个吗？哪来的六个？！”

祁晏清在座上纹丝不动。

他心里想，第六个可能是江时序。

他们毕竟住在一个家里，那贱人又心怀不轨，保不齐真亲过她。

结果陆淮川迟疑了下，道：“还有远舟……”

祁晏清：“？？！！”

这个消息直接把他打懵了。

他追问：“什么时候的事？！”

陆淮川先瞥了一眼江明棠，见她没有制止的意思，这才道：

“就是远舟落水那天夜里，明棠去看望他……”

话不用说完，其余两人已经明白了他的意思。

祁晏清勃然大怒。

该死的！

他就知道会这样！

果然陆远舟之前对他的保证，连狗屁也不如！

他千防万防，还是没防住！

如今，陆远舟去王家探听情报去了。

等他回来，他一定要暴揍他一顿！

慕观澜也很生气，在心里暗骂陆淮川不中用。

他们兄弟俩同住一个屋檐下，竟然还能让陆远舟那个臭小子亲到棠棠。

而且当时不去阻止也就罢了，还在旁边看着，简直废物！

紧接着，他便委屈巴巴地看向江明棠：“棠棠，你居然亲过六个男人……”

祁晏清在心里默默补了一句。

不。

可能是七个。

但他不打算把江时序说出来。

开玩笑，当初他误以为江时序那个贱人是大舅哥，对他多加忍让，还被他一拳打折了胳膊，可谓是历经诸多坎坷后，才知道他是情敌的。

其余人凭什么知道的这么轻松？

他偏不告诉他们！

等将来这些蠢货，对着江时序那个贱人百般讨好的时候，他一定会在旁边看热闹，然后狠狠嘲笑他们的！

同时被这三人用幽怨无比的眼神盯着，饶是江明棠也感觉到了些许压力。

她摸了摸鼻子，轻咳一声，讪笑道：“不管亲过几个，我对你们的爱都是一样的。”

结果，祁晏清又不满了。

他觉得江明棠应该最爱他才对，怎么能跟其他人一样呢？

慕观澜立马急了：“你算什么东西？棠棠凭什么最爱你，就算真要选一个最爱的人出来，那也应该是我才对！”

“是我！”

“是我！”

两个人顿时又争了起来，还把陆淮川也带了进去，偌大的前厅里一时间热闹非凡。

趁着他们内讧，江明棠飞也似的离开，总算是得到了些许清静。

男人太多也烦恼，闹起来是真的吵。

要是以后所有的攻略对象齐聚一堂，那不得炸了呀？

这么一想，江明棠都开始头疼了。

元宝却鼓励她：“怕什么，情人越多越气派！宿主加油呀！”

江明棠：“……”

既然跟高顺约好了，明日午时就要出发，回去以后江明棠便开始命人收拾行装。

将到申时，陆远舟从王家回来了。

得知储君派人传来诏令以后，他心下一惊，顾不上许多，直接冲去了东苑正房。

“江明棠，你要走了吗？”

第295章 摊开来说 由你决定

瞧出陆远舟眉眼间的焦急，慌张，还有不舍，江明棠点了点头。

“是，我奉太子诏令，明日午时便要出发回京了。”

“明日午时？这么快？”

陆远舟心下顿时更舍不得了。

“储君原话是命我即刻出发，若非高内使通融，今日午后我就要匆忙动身，陆小侯爷此时回来，定然是见不到我的。”

被她如此一说，陆远舟竟有种庆幸之感。

还好内使通融了一二。

还好当时在王家，他实在坐不住，找了个借口便溜了。

如若不然，由着江明棠就这么归京去了，他真要悔死。

江明棠将他表情看在眼里，心下已经不知是第几次感慨，陆远舟真是她所有攻略对象里，最单纯的人了。

其余的人多少还需要她耗费心力，去仔细猜度心思，这位脑子里想什么，立马就挂在了脸上，一秒钟也藏不住。

只是眼下她尚且未完成对他的攻略，便是猜出来了，也只能佯装不知。

“陆小侯爷这么匆忙来找我，可是有事？”

陆远舟听到这话，眸中划过些许失望与委屈。

他摆了摆手，连声说没什么，又说自己有事要忙，但却站在门口不走，直勾勾地盯着江明棠看，那一副欲言又止的模样，着实令她心中觉得好笑。

见她不曾有追问的意思，反而继续去差使婢女收拾妆台，陆远舟心里更委屈了。

他性子耿直，憋了没多久，总算是开口了。

“江明棠，我有话要说，你能不能让她们先退下？”

江明棠眉梢微动，面上摆着一副疑惑表情，叫停了婢女。

待居室里只剩他们两个人时，陆远舟在心下斟酌盘算了好一会儿，还是红着脸问了出来。

“江明棠，你之前…为…为什么亲我？”

那个吻对他说来，像梦一样虚浮。

却又是真切发生过，让他无法忽略的事实。

以至于他今日在王家座谈时，完全没心情去听王家父女说了什么，满脑子想的都是江明棠。

可他终于鼓足勇气问了以后，江明棠却又像之前那样，把问题抛回给了他。

“陆小侯爷觉得呢？”

陆远舟默了一会儿，闷闷不乐地开口：“江明棠，我不喜欢你这样。”

“你总是不正面回答我的问题，要我去猜，去想。”

“可我心思没你那么玲珑，也不像你那样多经风月，很多事情对我来说都太复杂了，根本没办法想明白。”

江明棠一时语塞，他抬眸看她，眼睛水汪汪的似远山拢雾，更显得可怜了。

“你就不知道直接了当的告诉我吗？”

陆远舟向前迈进一步：“你当初说喜欢我是不是真的？”

“你现在对我还有没有喜欢？”

“你到底为什么亲我？”

“这些问题很难回答吗？”

越说，他心中便越发生气：“将我戏弄于股掌之间，你觉得很好玩对吗？”

是的。

他终于看清楚了。

江明棠就是在戏耍他。

她不是不可以直接回答他的问题，她是故意的。

孙子兵法里说，善战者，致人而不致于人。

在风月战场上，江明棠可比他高明多了。

所以，她才敢这么“欺负”他。

真是好坏的一个人。

如今他便是将心事和盘托出，又接连发问，她估计还是不会直接回答，逼着他自个儿去猜。

这么一想后，陆远舟更郁闷了。

他的情绪完全写在脸上，叫人想忽视也难。

江明棠看着他：“好，既然小侯爷如此诚心地问了，那我今日就彻底将话同你说个明白。”

她坐到桌边，坦然地道：“从前我在军营外说喜欢你，半真半假。”

“半真是指我确实因为婚约，对你产生过些许爱慕，半假是指当时我还存了报复之心，所以才故意说那几句话，意欲膈应你一番。”

陆远舟听到这话，有些伤心，却也没有多意外。

他只是不通风月，又不是傻子。

细想江明棠身边围着那么多男人，她都一一收用了，可见当初对他的喜欢，也没有多么深厚。

“小侯爷问我，如今对你可还有喜欢，我可以肯定的告诉你，仍然是有的，而且同其他人没什么分别。”

“这便是我会亲你的缘故。”

江明棠并没有说谎。

她是真的喜欢陆远舟啊。

他在她心里的地位，哪怕是跟储君裴景衡相比，也都是不相上下的。

这话江明棠不止说过一回了。

苍天怜见，她真不是什么浪荡渣女。

自打她接了这百亿补贴的任务以来，她对每一个攻略对象，都是诚心实意地好，真心真意的爱。

硬说有什么偏颇之处，那也是因为他们个人性格不同，而造成的结果。

用个不恰当的比喻，好似你家中养了许多狗，其中几只整日拆家嚎叫，一刻也不得安宁，另外几只安静沉稳，还能帮你做些家务活儿，你更偏向哪几只？

自然是那些懂事沉稳的。

可那调皮捣蛋的，就不喜欢了？

若是不喜欢，早都送走了。

元宝可是说了，只要目标人物不死，好感度达到100点，就算任务成功。

不是非要他们全都留在她身边，也不用都收进帷帐之中。

但她还是全收了。

为何？

当然是因为喜欢啊。

所以，她当然也是真心喜欢陆远舟的。

陆远舟愣在原地，眼底流露出对这些答案的欣喜，迷茫，还有不理解。

江明棠端起茶水抿了一口：“小侯爷，其实你心里在想，我若真是喜欢你，就应该为了你守贞，远离其余男人，对不对？”

陆远舟没吭声。

他确实有这个想法。

“可是这一点，我根本做不到。”

江明棠把话彻底向他说清楚，道明白：“我是喜欢你的，这点毋庸置疑，但我也喜欢别人。”

“你若是能接受其他人，我们就能在一起。”

“可你若是不能接受，那我们之间就不会有任何结果。”

“这就是我将问题一而再、再而三地抛回给你的缘故，因为你我之间的关系，其实是由你来做决定的。”

“小侯爷，你能明白吗？”

第296章 很是难选 挥手作别

又下雨了。

江南在夏季总是这样，晴不过两日，便又是漫天乌云，大雨倾盆。

听着雨声落在青瓦上的嘀嗒响动，陆远舟在榻上翻来覆去，死活睡不着觉。

原因有二。

其一，脸上的伤很疼。

晚间用完膳后，祁晏清忽地来寻他，毫不客气地将他打了一顿。

并怒斥道：“陆远舟，你这个背信弃义，道貌岸然的家伙，表面对我说什么会与江明棠保持距离，却又在暗地里勾引她，还亲她！”

“你如此挖我墙角，多年交情还不如狗屎一坨，实在令人作呕！”

而后完全不听他解释，扬长而去。

但其实，陆远舟也没什么好解释的。

虽然是江明棠主动亲的他不假，但他心里对她有情，未曾推开，反而颇为享受，并为之暗喜。

如此看来，他确实也有过错。

第二个让他睡不着的原因，便是江明棠说的那些话。

这次她真的没有顾左右而言他，将问题回抛过来，而是直白地在他面前摆了两个选项。

要么跟其他人一样，共侍一妻。

要么，就只能旁观她与别人风花雪月。

陆远舟哪个也选不出来。

他心里还是希望能觅得一人心，双宿双飞，白首不离。

但要他就此远离江明棠，他如今真的做不到。

于是只能陷入无限纠结之中，望着孤灯，听着雨声，生生熬到天明时分。

等去了膳厅，看见祁晏清，小郡王，还有自家大哥，陆远舟一句话也不曾说，默默坐到桌边用饭。

他的异状也无人注意。

再过两个时辰，江明棠就要回京了。

他们都忙着围在她身边献殷勤，嘱咐她路上小心，稍作慢行，哪有空去管别人。

原本江明棠要回京去，江荣文自然也是要跟着一起的。

只是他纠结了一夜后，到底还是在私下寻了江明棠。

“长姐，江南有家德林书院，乃是学富五车的大儒所开设的，我觉得我好不容易来一趟江南，当然该去书院游学，好生请夫子们赐教一番。”

“所以今日我就不跟你一起走了，让贵叔还有两个家卫，留下来陪着我一道，等过段时间我结束游学了，再自行回京，可以吗？”

虽然江荣文借口找的很好，但江明棠一眼便看出来了。

他哪里是想游学，分明是舍不得柳令贞。

江明棠自己的情路尚且坎坷不平，又哪里有心情去操心自家弟弟。

于是道：“既然你想留在这儿，那就随你吧。”

“不过你要写封信，同二叔母讲明情况，否则我归京以后，不好同她交代。”

江荣文感恩戴德：“谢谢长姐。”

柳令贞的家底都在河洛，如今来江南也是为了做生意，她便是想把铺面开到京都去，也得等上一段时间，处理完各处商行的事再出发。

这回江明棠归京，她万分遗憾不能同往。

但二人这段时间以来朝夕相对，又有生意合作，已然成了好闺蜜。

得知江荣文还要在江南逗留一段时间，柳令贞拍着胸脯对江明棠保证。

“明棠，你放心，我一定会照顾好荣文弟弟，绝不会让他吃任何苦头的。”

江荣文心中更加乐不可支，化身小狗满眼孺慕地看着柳令贞。

只可惜他长相随了二房老爷，是个清秀可爱型的娃娃脸，年岁比起柳令贞来又确实小了些。

所以她压根没察觉到这小弟弟的爱慕之心，反而将其当作自家小辈那般怜爱。

可能是一直在忙着清点行李的缘故，江明棠感觉这一上午过得特别快，没多久就到了动身的时辰。

临行前，祁晏清，慕观澜，还有陆淮川三人，借着高顺帮忙去搬行李的空隙，拉着她说悄悄话。

祁晏清沉声：“江明棠，回京以后不许老是去见太子殿下，还有秦照野，不然我死给你看！”

慕观澜撒娇：“棠棠，你在京中记得想我，我一定很快就会回去找你的。”

陆淮川则是憋了好一会儿，才很是含蓄地说了句：“我会想你。”

挥手作别这三人，以及好闺蜜柳令贞，还有江荣文后，江明棠坐上了马车，带着几个家卫，还有内使高顺一起往京都的方向行去。

待她走后，荷香园门口三人你看看我，我看看你，眼底心里皆是厌烦，一句话也不曾说，就此散去。

园中西偏角的楼阁上，陆远舟遥望马车离去，心下一片黯然。

直至看不见车影，他才带着满心彷徨与纠结离开此处。

唉。

算了。

风月之事还是来日再说吧，先将治水的公务处理完较为重要。

江明棠此番离开江南，最高兴的人非仲离莫属。

他身为护卫，只需要在小姐出行时，陪在她身边便可。

但之前因为祁晏清跟慕观澜那两人的到来，再加上连绵不断的阴雨天，小姐终日待在荷香园中，许久不曾出过门了。

他也就只能跟那些家卫们一起，守在后园待命。

如今回京山高路远，他终于又有了随身伺候小姐的机会，如何能不开心？

这一路上，仲离时刻都在观察江明棠的动向。

途中，马车在城驿停了两回。

期间，小姐对高顺内使说了九句话。

同负责赶车的家卫，足足说了十七句话。

但却只跟他说了两句话。

还是他主动送茶水过去，小姐才理他的。

仲离心下沉闷，盘算了一番后，与其余家卫商议，全程都由他来赶车。

这本就是个累活儿，该他们随行的七个护卫轮值，如今仲离主动揽下此事，他们自然同意。

原以为自己当了车夫，与小姐说话的机会，就能多一些。

结果不知道是他赶车太慢，过于舒缓，还是江明棠今日早起有些疲累，她在车中睡着了。

虽然这段路程里，仲离没能跟她搭上一句话，但一想到此刻他离小姐最近，小姐醒来后掀开车帘，第一时间见到的人就是他，便已然心满意足。

临近黄昏时，江明棠终于醒了过来。

她揉了揉眼睛，打了个哈欠，掀开车帘便看到了仲离的背影，有些惊讶：“长留？”

仲离忍住心下的雀跃，应了一声。

默了几息后，他又忍不住找话题，有些紧张干涩地开口：

“小姐，咱们离州府驿站不远了，到时候您可以好好休息一夜。”

江明棠哦了一声，也没去问赶车的怎么换成了他。

她四下环视一圈后，道：“我们这是快到哪里了？”

“安州。”

江明棠一怔。

安州？

那不就是仲离的祖地吗？

第297章 祖宗发力 长留长留

也许是老天爷听见了祁晏清，慕观澜，陆淮川三人的祷告，成全了他们的心愿：让江明棠晚点归京去见裴景衡。

又或者是仲离的先祖，想让多年未归的子孙，在故乡待久一点。

当夜江明棠等人在安州城驿住下后，外面电闪雷鸣，下起了泼盆大雨，天明方才停止。

此次回京轻装简行，江明棠只带了一个丫鬟随身伺候。

及至清早，内使高顺敲响了她的房门。

“小姐，驿丞来报，说先前官道毁损尚未修缮完毕，如今又遭连绵阴雨，工期延误，路面泥泞不堪，更有多处塌陷，实在无法通行。”

“还请小姐暂且在驿站中安歇几日，待路况转好，小人会第一时间前来禀告。”

将将被丫鬟唤起，尚且困倦的江明棠，听明白他的话以后应了声好，让人退下去，然后就这么又躺了回去。

这样的阴雨天，躺在被窝里睡大觉最舒服了。

等她终于睡清醒，已经到了午时。

感觉到肚子饿瘪了，江明棠这回起身倒是很速度，不到一刻钟的时间就已经收拾完毕。

城驿与寻常客栈的总体布置没什么区别，二楼宿客，一楼用膳，前院停车，后院拴马。

如今城驿里的住客，只有江明棠一行人，她是主子，不与高顺还有家卫们一道用饭，而是带着丫鬟单独一桌。

她刚用完膳食，欲往庭前赏雨，出门就看见了仲离。

他坐在廊下，一副沉闷的模样。

江明棠抬步往他身边走，只是刚迈动脚，就被仲离察觉了，回头看见是她，他眸中划过一丝欣喜，却又很快掩于心底，起身恭敬见礼：“小姐。”

“长留，你有烦心事吗？”

听见这话，仲离先是怔了怔，随即垂下眼睫，默了好一会儿，没有吭声。

江明棠皱了皱眉，猜测道：“是不是别的家卫又欺负你了？”

问完，她转身就走：“太不像话了，我找他们去。”

仲离赶忙上前拦住她的去路：“不是的，小姐，没有人欺负我。”

但江明棠显然不信：“那你为什么不高兴？”

他飞快抬眸瞥了她一眼，心中怦然。

小姐居然看出来了他不高兴，还要为他出头。

他何其有幸，能遇到她。

但这番庆幸与喜悦，却又在瞬间被犹豫与苦闷压了下去。

面对江明棠的再三询问，仲离终究还是说了实话。

“晨起我去街上买早食，发现……”

他顿了顿，带着轻微沮丧地补齐了后半句话。

“发现我能听懂安州当地乡音，还能跟小贩简单沟通。”

“小姐，我想，我可能是安州人。”

这话一出，江明棠愣住了。

她没想到仲离不过在安州停留一夜，就发现了这儿是自己祖地。

看来真是仲家的列祖列宗发力了。

元宝解释道：“宿主，据资料显示，仲离的祖母逃难到了西楚以后，还一直坚持在家中说方言，教导子孙后代不能忘了故乡跟家仇。”

“仲离从小被她带大，肯定是能听懂安州话的，这不奇怪啦。”

“不过你放心，咱们的道具效果杠杠的，除非你主动解除，不然的话，仲离是绝对不会恢复记忆的。”

元宝这么一说，江明棠心里有了底。

她摆出一副惊讶而又欣喜的表情：“真的吗？那太好了！”

“如今咱们暂时离不开安州，说不定四下找一找，就可以寻到你的家人呢。”

“到时候你们一家团圆，你就不用跟我翻山越岭回京城啦，留在自家多好啊。”

面对她的笑颜，仲离勉强勾了勾唇，干巴巴地说了句：“是啊。”

语毕他便低下头去，看着自己脚尖一语不发，心中烦躁非常。

他突然有些不太想找家人了。

因为找到他们以后，他应该就没法陪在小姐身边，只能眼睁睁看着她离开了。

将来也不知道什么时候，才能再见面。

一时间，仲离有些懊悔。

早知如此，今早他说什么也不出门，就在这驿站里待着。

可眼下后悔，已经晚了。

先不说他身世一片空白，自己也常常觉得不安，便是江明棠也不会放着不管。

她立刻领着仲离去找了驿丞，又一块进了安州府衙，主事官在看过她身上的侯府玉令，听明白来意后，当即唤来了掌管户籍的主簿，为仲离查找身世。

只可惜他什么都不记得，连安州话说的也不大通畅，府衙费了半天功夫，还是没能查到什么。

又从最近上报失踪的卷宗里翻找，倒是找到一家符合失踪时间与年龄条件的。

但等江明棠万分振奋地把仲离带过去以后，那家人却说自家儿子在不久前已经找到了，只是没来得及上报官府罢了。

他们当然不是仲离的家人。

于是，线索又断了。

但江明棠显然不是个会轻易放弃的人。

府衙里找不到线索，不代表别处没有，再三思考后，她向驿丞打听了一番后，拉着仲离去了安州最有名的画匠那里。

这位画匠作画以真实为主，通常不会有多少偏离。

仲离被江明棠摁在了椅子上，呆坐了足足一个时辰。

待到他终于能动弹时，画匠也将一幅画像，递到了江明棠的手中。

她先看了看画，夸赞道：“先生好生厉害，这画栩栩如生，简直跟他本人没什么区别。”

而后又冲着仲离啧了两声：“长留，我之前还没发现，原来你生得这么俊俏英武，倒是我眼拙了。”

听见俊俏英武这四个字，仲离脸颊微烫，有些羞耻，却又止不住心下雀跃。

小姐是觉得，他生得好看吗？

可他觉得，她才是世上最好看的人。

画匠笑呵呵谦虚了两句，又拿着画像去覆摹，这样就能在短时间内快速完成数张画像。

付了银钱后，江明棠又借了纸笔，写了数张寻人启事，又雇了人将它们同那些画像一起分贴各处。

最开始的原画，则是被她牢牢贴在了闹市的告示板上

“驿丞说这处街市离衙门不远，而且每天都人来人往，特别繁华热闹。”

江明棠指了指画像：“这样你的家人，或者亲朋好友看到了告示，肯定就会过来找你，咱们也不用大海捞针了。”

“怎么样，我聪明吧？”

看出她眸中自得，仲离挤出个笑。

“是，小姐是这世上，最为聪慧之人。”

“嗯，这话我爱听。”

她望了望天边夕阳，拍了拍手上的轻灰，愉悦地说道：“走吧，长留，我们该回去用膳了。”

然而看着江明棠的背影，仲离却并没有那么开心。

快到驿站时，他终于忍不住唤住了她。

“小姐。”

“嗯？怎么了？”

江明棠回头，便见他犹豫了几息后，终于还是直视着她，慢慢发问。

“如果找到了我的家人，将他们安置好以后，我还能……”

说到这里他顿了顿，又低下头去，完全不敢看她，声若蚊蝇。

“还能继续留在你身边吗？”

第298章 不同回答 妻儿来咯

面对仲离的问题，元宝觉得宿主肯定会告诉他：

“当然可以呀，你必须一辈子陪在我身边的。”

这样就可以狠狠刷一波仲离的好感度，抓紧时间把他拿下。

结果江明棠的回答，出乎它的意料。

她有些为难地看着仲离：“长留，这个问题你不该问我，你应该问你的家人。”

江明棠很是认真：“你离家这么久，你的父母肯定很担心你，百善孝为先，若真寻到了他们，你理当留在他们身边尽孝才对。”

“便是家里姊妹兄弟多，双亲不需要你奉终养老，万一你有妻儿呢？”

仲离下意识说道：“不，我肯定没有妻……”

却被江明棠打断：“话不要说的那么绝对，毕竟你现在什么都不记得，而且我都说了是万一啦。”

仲离不吭声了。

虽然失忆了，但他却莫名确定，自己肯定没有妻儿。

因为他醒来的时候，心中毫无牵挂。

其次刚开始跟小姐接触时，他总觉得羞赧，稍有肢体触碰，就脸红如霞，如闪电般迅速缩回手。

仲离觉得，身体反应是不会骗人的。

若是他经历过男女之事，绝不会是这般别扭的状态。

江明棠还不知晓自己一句话，就在仲离心中掀起了轩然大波。

她眨了眨眼，笑道：“常言道丈夫丈夫，一丈之内才是夫，若你真有妻子，她肯定不希望你丢下她们，远走京都。”

“就算你提出将妻儿一起带走，她们也不一定愿意，毕竟没有人想离开故土。”

“所以这里面的情况很复杂的，还是等找到你的家人再说吧。”

没得到她的应允，仲离失落不已。

与此同时，他对找到家人这件事，竟有了些微的厌烦。

如果真的找到了他们，他是不是就不可以留在小姐身边了？

抱着这样的想法，仲离开始忐忑不安。

他怕真的有人找上门来认他。

而在他烦躁不已的时候，江明棠正在给系统上课。

“元宝，仲离对我的感情，尚且没那么深厚，这时候更要让他为我牵肠挂肚，寝食难安，才能在无形之中，加重那份感情。”

若她就这么痛快地答应了，仲离哪能知道，离开她其实是件痛苦的事，又怎么能生出留在她身边的强烈渴望呢？

元宝似懂非懂。

但它无条件拥护宿主！

宿主永远是对的！

大概是江明棠在告示上标注的重金寻亲，实在是太诱人了。

再加上仲离特意让她写明了，自己如今是失忆的状态，让亲者最好带上信物前来。

隔天就有人登门，说自己是他的家人。

彼时的仲离一夜不曾睡，听到这话心里更慌了。

难道今天，他就要跟小姐分别了吗？

江明棠对他的心思恍若未觉，马上就拽着他去了驿站堂厅认亲。

其余家卫也都跟着凑过去，他们不敢进门，就缩在外头廊下看热闹。

待仲离迈着沉重的步伐进门，还没看清楚情况呢，便有位老妇冲过来，抱住他哭啼不已。

“我可怜的铁牛啊，你终于回来了，这么长时间了，娘找你找的好苦啊！”

仲离：“……”

顾及到对方可能是他的家人，他忍住了推开她的冲动。

旁边拭泪的几个中年男女，也在这时候迎了上来，掏出一个平安锁，口中也是念着铁牛这个名字，自称是他大哥大嫂，还有二妹三弟。

这群人对着仲离哭了好一会儿，然后便说要带他回家，还不忘转过头来，找领他们进门的驿丞要钱。

江明棠在这时候开口道：“诸位，那告示上写的重金，其实只是个噱头罢了，你们想想，哪有官府出钱帮忙寻亲的？”

“还有啊，既然各位自称是铁牛的家人，跟他感情甚为深厚……”

说到这个名字的时候，江明棠实在忍不住笑。

察觉到仲离飘过来的窘迫眼神，她轻咳了两声，这才恢复正经，继续说下去。

“那铁牛能回来，对你们来说就是天大的好事了，所以你们肯定不会吝惜给他花银钱的，对吧？”

江明棠说着，伸出手去：“正好他这段时间寄住在我家，委实产生了不少吃住费用。”

“你们看，现在是不是可以结一下呢？谁出都行。”

众人皆是一怔，面面相觑，连哭都止住了。

那老妇原本还在哭喊“我苦命的铁牛”，现下顿时断了声。

饶是失忆的仲离，都察觉到了不对劲。

他冷着脸一把推开那老妇，目光如刀地扫过那群人。

“你们最好真是我的亲人，若是冒领让我发现了纰漏，小心你们的性命！”

仲离生得高大威猛，腰间还挂着刀，冷着脸时与活阎王没什么区别，吓得这群人胆颤不已，当即便吐露了实情。

他们根本不是他的家人。

不过是想趁机捞取钱财罢了。

冷声让他们滚的时候，仲离心头微松。

幸好，他们不是。

他不用离开小姐。

然而他尚且没庆幸多久，便有第二拨，第三拨，乃至第四拨人拿着所谓的信物，找上门来认亲。

他们与前一拨人没什么分别，都是冲着钱来的。

甚至演技都一样的浮夸，随便问几个问题，三言两语间便露了马脚，看得江明棠尴尬不已。

但为了帮仲离找到亲人，她还是硬生生忍住了无语，坐在一旁围观。

有了第一个老妇的先例，仲离对接下来上场的人都十分防备，拒绝与他们有任何肢体接触。

就这么过了几波人后，堂厅迎来了最后一位认亲人。

是个妇人，牵着个男童，怀里还抱着个婴孩。

她自称是仲离的妻子，为他生了一儿一女。

一见他，那妇人便泪流满面，抢在他提问之前，先行说了些他的事，偏偏每一条都对得上，最后道：

“先前你出去运镖，久久不见回来，我还以为你不要我跟孩子们了，却不料是出了意外。”

“好在苍天怜悯，如今我们一家四口，总算得以团聚了，相公，我跟孩子们好想你啊！”

仲离：“？！”

他脸上的慌乱一览无余，整个人都傻了。

难道，他真的有家室？

这怎么可能呢！

第299章 快叫他爹 多么了解

看着仲离面对自己的“妻儿”，时不时瞥向她，那一副手足无措又惊慌忙乱的模样，江明棠眸中溢出些笑意。

这当然不是仲离的妻儿。

只不过，她不打算直接揭破此事，反而装作很为他开心的样子。

“恭喜你呀长留，没想到你看着这么年轻，却早已经儿女双全了。”

她站起身，走到那他面前，笑盈盈地开口：“幸而咱们没有放弃寻亲，不然的话，你又哪里能这么快就跟妻儿团聚呢。”

“你失踪那段时日，你夫人肯定很难过焦虑，好在如今你安全回来了，她们又有了依靠。”

“以后你们一家人，和和美美地生活在一起，比什么都好。”

江明棠每说一句话，仲离的心情便沉重一分。

到最后更是如同被人捏住了心脏那般，喘不上来气，只能一语不发地站在原地，满脑子就只有一个念头。

那就是，他真的要离开小姐了。

想起自己的名字，仲离五指不自觉地蜷起，心底有些嘲弄。

长留，长留。

他还是没办法长留在小姐身边，终究是要离开的。

寻常市井小民与侯府嫡女，本就是两条互不干涉的平行线。

今日他若随亲眷走了，此后余生就再难见到她了。

这样想着，仲离喉头发紧，胸膛里有种撕裂般地疼痛，再也无法思考其他的事情。

以至于那妇人感谢过江明棠以后，来牵他的手时，却被他果断避开了，还往后退了两步，可见疏远至极。

也正是这下意识的反应，及至此刻，仲离才恍然发现自己内心，那些龌龊的妄念。

他不想走，不想离开小姐，是因为他……

而他却又是个有妻子儿女的人。

仲离闭了闭眼，掩去眸中的难过。

偏生江明棠还火上浇油，她牵起那男童手，送到他手里：“小弟弟，爹爹回来了，你是不是很开心呀？还不快叫爹爹。”

那小男孩怯生生地瞟了一眼仲离，结结巴巴地开口：“爹……爹爹。”

仲离：“……”

他实在不愿意承认，这如猴子般瘦弱的男孩儿，是他儿子。

偏偏这是事实，血缘关系根本斩不断。

元宝在这时候插话：“宿主，你再逗下去，仲离估计要哭了，他现在眼睛都红了。”

话虽然是这么说，但它语气里的幸灾乐祸根本不加掩饰。

它只觉得宿主逗人的时候，也好可爱。

江明棠也觉得差不多了，便蹲在那小男孩儿面前，先伸手摸了摸他的头，问他的姓名，问他爹爹不在的时候，是不是很害怕，是不是很想爹爹等等。

她的声音实在温柔，又生得漂亮，让那小孩儿不自觉就放下了戒心，老实地回答她问的每一个问题。

这原本算得上温馨祥和的画面，落在仲离眼里又是另一重苦涩。

如果这孩子的母亲，是……

这念头才刚起，便被他压了下去。

不可能的。

他在痴心妄想什么。

正当他为此自苦之际，却听得江明棠的声音。

“不对吧，小弟弟，我记得安州上次下大雨，是在月初，那会儿你爹爹还在江南没回来呢，又怎么能陪你去河里捞鱼呢？”

这话一出，四下皆寂。

方才还满心郁闷的仲离，立时目光如炬地看向了那孩子。

面对江明棠的疑惑，那妇人快速牵过男孩儿，干巴巴地说道：“贵人见笑，小孩子忘性大，记错时间是常有的事。”

“他爹带他去捞鱼是夏初的事儿，他却总觉得是最近发生的。”

在她的解释下，小男孩儿也很快改了口。

但她脸上一闪而过的慌乱，还是被仲离精准捕捉到了。

他心中燃起希望，觉得这妇人可能跟前面那些人一样，都是骗子。

正要说些什么，却被江明棠抢了先。

“小孩子确实记性不好，不过夫人的记性，应当比这小弟弟好吧？而且你与长留是夫妻，定然对他的私事十分了解。”

“而且据我所知，许多男人身上穿的衣裳鞋袜，都是家里妻子给做的。”

她微笑着道：“那我问你，长留他平日里穿多大的鞋码？”

“他腰上的玉带……哦，忘了你们家境贫苦，用不起玉带。”

江明棠一拍脑门，伸出手比了比：“他外出干活儿的时候，扎腰上紧身的布带多长？”

“他的胸围是多少？”

江明棠眉梢微挑：“夫人，请你说说看吧。”

妇人显然没料到还有这一关等着，额头上都冒出了细汗，连忙去打量仲离，支支吾吾了半天，才终于开口了。

“他、他穿八寸半的鞋，约莫用二尺，二尺四寸左右的束腰布带，胸围约三尺一寸吧……”

仲离的脸色顿时就沉了下去。

他已经确定了，这妇人就是骗子！

江明棠却鼓起掌来，感慨道：“夫人，你连长留的尺码都不知晓，可见对他并不关心，自然也不喜欢他。”

“却能跟他一起过这么多年日子，还给他生一儿一女。”

“可见你们之间的感情，确实非同一般，值得令人称颂啊。”

妇人：“……”

见她面红耳赤，脸上是止不住的心虚与愧疚，江明棠叹口气。

“夫人，长留他身形八尺有余，高大挺拔，虎背蜂腰，穿的是九寸的鞋，腰带是二尺六寸，拿布尺环绕一圈的胸围，是三尺三。”

“你刚才说的那些答案，全是错的。”

听清楚她说的话，仲离愣住，随即面上泛起一层薄红，露出的脖颈都染上了淡粉，眸中有些无措，又有些羞赧，但更多的是惊喜。

小姐说的，都是对的。

可又很是疑惑。

她缘何会知晓这些？

对于这点，江明棠很坦然地解释：“当初你晕在路边被我救回去的时候，身上的衣服破破烂烂，显然没法继续穿了，我便命人给你量了尺码，赶紧去买新衣。”

“我这人头脑比较好使，顺带就记住了。”

虽然她说的是顺带，可仲离心中还是不可避免的涌起了欢喜。

至少，小姐记得他的事。

江明棠无暇去看他的表情，只盯着那妇人，慢条斯理地开口。

“事已至此，夫人无需再狡辩了，还是告诉我们实话吧，也免得为自己招来麻烦。”

第300章 非常规操作 解除了道具

都已经被揭穿了，那妇人当即便交代了一切。

原来前段日子，她夫君遭逢意外去世，只留孤儿寡母，以及老弱公婆，又没什么营生过活，根本无力撑起一个家庭。

亲戚们不来抢占田地屋宅，就已经是莫大的好事了，也不可能指望他们接济。

正当她绝望之际，看到了江明棠他们贴的告示，脑子一昏，想着领个男人回去，好歹撑起门楣，让两个孩子，跟老人们有条活路。

来时见也有其他人来认亲，她便在门口观察，待他们被撵出去时，灵机一动，花了几个钱打听情况。

所以，她才能抢先说出那些答案来。

只是换了新的问题，她便不知晓如何回答了。

见妇人抱着孩子，跪在地上流着泪认错，仲离将要喷薄而出的火气，就这么闷在了那里，心中更多的是庆幸，他不必离开小姐了。

听了她的解释后，江明棠无声叹息，最终没跟她计较，先转过身去同驿丞说了什么，随后又让人取了些碎银子来给她。

“世道凉薄，夫人寡身育儿，更加艰难，只是再怎么样，也不能行骗，该为孩子们做个榜样才对。”

“这些银钱你先拿着度日，方才驿丞大人说，驿站人手不够，还缺个扫洒仆妇，等你家中事安排妥当了，来做活儿便是，虽然会累些，但能混个温饱。”

妇人未曾料到贵人不但没计较她的欺诈罪过，还赠了她银钱，又为她找了活计。

她急忙拉着孩子就要给江明棠磕头，被她制止后，连念数声谢谢，又知事懂礼地向驿丞表达感恩，随后才擦干了泪，满脸喜色地离开了。

经此一遭，仲离觉得即便再有人来认亲，肯定也是骗子，对找到家人这件事，他已然不抱什么希望，又恰好到了膳点，此事便被搁置一旁。

今日午后难得晴了些，江明棠闲来无事，独自搬了个凳子，在没什么人的前院晒着不甚热烈的太阳，听着元宝汇报其余攻略对象的近况。

“宿主，你离开江南以后，陆淮川跟陆远舟两兄弟就把心思，全然放回了治水跟调查王知府一事上了。”

“府库里没钱，朝廷的赈灾款又还没到，但城外的修整工程不能拖了，所以陆淮川在经过仔细思索后，选择发动当地富绅官员捐款。”

“只不过他们平时富的流油，如今却都哭起穷来了，这么多人加在一起，筹集到的钱款还不足千两。”

为此，陆淮川忧愁不已。

而陆远舟则是继续探听王家的事，但他始终没法跟王家小姐亲近，对方对他亦有所防备，所以收获甚小。

祁晏清被太子一纸谕令，留在江南陪同治水不说，还要下宜州巡防，只能眼睁睁看着江明棠回到表哥身边，心情本就差的不行。

如今江南官场又没有任何进展，耽误的日子越久，他就越烦。

每每看见陆淮川，祁晏清总是出言不逊，说他与废物没什么区别。

大概是被他嘲讽多了，又或者是夏季人心本就容易躁动，处处受阻的陆淮川，失了温润性子，也生出些许戾气来。

只是他并没有同祁晏清动手或者吵架，而是从这股戾气与往日读过的史书之中，悟出了非常规的破局办法。

而后他去寻了祁晏清商议，共同执行计划。

听到这里的时候，江明棠有些好奇了。

“淮川哥哥想出什么法子，整治王知府了？”

元宝：“是这样的宿主，祁晏清跟陆淮川一拍即合，用陆远舟喝了王七娘子送来的羹汤后，腹泻不止为由，给王知府扣了个谋杀钦差的帽子。”

起先，祁晏清提议是用真毒药，效果好点，也免得被人看出破绽来。

但陆淮川怕真把弟弟毒出个好歹来，再三争取之下，改成了泻药。

可怜陆远舟还真以为自己是被王知府害了，扬言等他好了要找其拼命，完全没想到“凶手”是自家大哥跟好兄弟。

怕罪名不够重，祁晏清还把未曾离开江南的慕观澜，也牵扯了进去。

一碗加了料的羹汤下肚，昔日狂傲不羁的千机阁阁主，瞬间变成了病猫。

在慕观澜与陆远舟争抢厕房时，两个“罪魁祸首”领着虎贲军，还有从杨通判那里借来的家卫，直接冲进了王家，将毫无防备的王知府一举抓获。

而后又以迅雷不及掩耳之势，拆了王家。

这事儿是祁晏清干的。

用他的话来说就是：“如今人赃并获，谋害钦差是夷族的大罪，王大人，你以后是没命住这儿了。”

“之前陆钦差筹集善款时，你不是一直推说没钱吗？”

“正好，今日我们拆了你的宅院，将建材还有你府上人尽数卖了，也好去换些银钱来解决百姓困苦。”

陆淮川先被他此举一惊，反应过来后，沉吟片刻道：“此举也算是为王大人，提前积些阴德了。”

“到时候九泉之下，你进了阎罗殿受审，定然不必入十八层地狱，尚且可以投个畜牲道。”

王知府起先被突如其来的祸事乱了心神，等反应过来后镇定些许，紧接着便连声喊冤。

同时他言语间隐隐提及自己在江南的势力，以及京中的靠山，说什么两位三思而后行，莫要逞一时英雄之气，酿成大祸危及自家，意图威胁陆淮川与祁晏清放人。

在听到“成王”两个字的时候，陆淮川皱了皱眉。

成王是当今陛下的手足，在一水儿的皇室宗亲里，算是圣恩颇丰的那一个。

若江南贪腐案有成王的份儿，到时候就麻烦了，难保不会波及到忠勇侯府。

陆淮川犹豫的时候，祁晏清却笑了。

他命人堵住了王知府的嘴，将其暴打一顿后，气定神闲的开口。

“太子殿下命我协同治水，如今落到我手里，算你倒霉。”

“我管你是什么成王，还是不成王的岳丈，你就是国丈，贪腐跟谋害钦差也照样要杀头。”

“若是不服的话，等陆大人将你押送到京，你可以去告我靖国公府，还有无辜受害的承安小郡王的御状，看看成王能不能为你兜底，陛下又到底会站在谁那边。”

而后不去看王知府那灰败的神色，直接把人押走。

事了，还不忘教训陆淮川。

“官场如战场，你若是决心要对付一个人，不论他有多少筹码，绝计不能半道停歇，否则的话对方就会寻到喘息机会，反咬回去。”

陆淮川默了片刻，才点头以示受教。

确实。

事情已经做下，王知府也并非绝对清白之人，日后奉呈罪证到金殿之上，他完全占理，又何必顾虑。

如今池水被搅浑，江南官场也撕开了口子，正是他趁乱追查钱粮去处的好时机。

听完元宝的汇报以后，江明棠实在没想到，陆淮川能想出这种损招，还能跟祁晏清达成合作。

不过只要他们不打起来，对她来说就是好事。

江明棠正要问元宝，裴景衡如今在做些什么的时候，仲离悄然无声地走到了她面前。

刚开始他一句话也不曾说，但在江明棠的追问下，他犹豫了下，终于缓缓开口。

“小姐，属下想求你一件事。”

“什么？”

仲离喉结滚动了一下后，终于将自己心间拂之不去的话，一字一句的说了出来。

“我想求你，不要再为我寻亲了。”

他顿了顿，深吸口气，仰起的脸线条绷紧，目光直勾勾地落入她怔然的双眸当中，带着近乎执拗的坚定。

“我以后只想……只想……”

留在你身边。

但这话，他到底是没敢直接说出来。

“只想留在侯府做个家卫，”仲离喉结滚动，“可以吗？”

周遭的一切，此刻好像都沉寂了下来。

江明棠看着单膝跪地的他，一时未曾言语。

良久，她才点了点头。

“好。”

“以后你就留在侯府，留在我身边。”

尾音落下时，系统播报声随之响起。

“目标人物仲离好感度＋18，总好感度84点，获得积分126点，当前总积分余额4654点，总账户余额44.24亿元，恭喜宿主。”

紧接着，又是元宝清脆而又欢快的声音。

“监测到仲离好感度高达80点以上，已按宿主要求，逐步解除道具【封尘】的效果。”

“仲离丢失的记忆，也会随之慢慢恢复，请宿主注意观测他的状态，早做打算哟。”

第301章 都将回来 他却要走

时值热夏，京中白日里天清云淡，日头高悬，砖瓦被晒得发烫。

往日人来人往的长街上，除却为了养家糊口，不得不挑担叫卖的小贩以外，几乎没什么顾客，与从前人来人往的景象，截然不同。

威远侯府的碧波院之中，种了一棵老槐树，枝繁叶茂，它投下的荫蔽，正好能遮住骄阳。

堂厅之中，老夫人皱了皱眉，放下茶盏。

“行了，老二家的，你念叨一早上了，自个不嫌累，老婆子我还嫌烦呢。”

她看向身边的二房媳妇范氏，深深叹了口气：“等入了秋，荣文都十七了，这么大的人，娶妻也娶得，又不是小孩子了。”

“他想做什么就随他去做，更不用提还是求学的好事，你有什么可担心的？”

范氏捏着手中的帕子：“母亲，若是他说要去京中的哪家书院，我定是欢喜得不得了，可他如今是在江南，人生地不熟的，我这心里总是不踏实。”

儿行千里母担忧，更不用提这儿子从小到大，几乎没怎么离开过她身边。

乍然去了千里之外的江南，她能不慌嘛。

想到这里，范氏又不由想揍那臭小子一顿。

明棠要回京，他就老老实实跟着回来啊。

怎么突然又想去什么书院了，害得她在家安不下心。

老夫人叹息似的摇了摇头。

“有江贵跟着，他能出什么事？你且放宽心吧。”

话是这么说，但范氏焉能真的安心。

她又开始止不住的念叨，还在堂厅里做诸多揣测，转来转去，一刻也不得消停。

老夫人着实看得心烦，直接把她撵回自己住处了。

又同身边伺候的吴嬷嬷道：“老二家的就是太过溺爱孩子，才会导致荣文到这么大年岁，还文不成武不就。”

“孩子大了出去闯闯是好事，要是一辈子只知道在京城打转，那也没什么出息！”

吴嬷嬷笑着替范氏解释了两句，又提到当年威远侯出征，老夫人也是整夜睡不着觉。

可见这世上做母亲的，都是这样忧心子女的。

老夫人却不同意，这打仗跟游学，哪里能一样？

打仗是要在刀山血海里走一遭的，游学又不用。

吴嬷嬷见这个例子说服不了老夫人，话锋一转，提起了江明棠。

“大小姐去江南时，您跟大夫人不也是整日念着她，夜里还睡不安稳吗？二夫人眼下的心情，跟您当初是一样的。”

老夫人霎时语塞，片刻后有些嘴硬地开口，道：“上了年岁后，你这记性真是愈来愈差，我何时为那丫头枕席不安了？”

不待吴嬷嬷回答，便又似抱怨地说道：“在江南玩儿了这么久也不回来，中间就递过两封信。”

“她不想着家里人，咱们又何苦念叨她。”

吴嬷嬷哭笑不得，心中知道老夫人这是想大小姐了，并非真的见怪，于是给江明棠开脱了两句，哄一哄老夫人。

“昨日家里不是收到了大小姐的第三封信了吗？信里头她头一件事，便是给您问安。”

“若不是官道毁损，须得在安州停留，大小姐定然是要跟装了翅膀似的，飞回到您身边的。”

老夫人被这几句话给取悦到了，心情总算是轻快了下来。

“算算日子，明棠应该前天就从安州往回赶了，马车行得慢，怎么着也得再有三天，才能到家。”

“不过正好，时序也回来了，说不定到时候兄妹俩会一块儿进门呢。”

北境开战以来捷报频传，西楚后来也派出了不少兵力支援本朝，所以这次征战结束的时间，比所有人预料的都要早。

江时序他们攻打的居延国，经受不住两个大国的夹击，已经递交了降书。

本朝的兵将也已经入驻各个城池，进行扫尾清点工作。

皇帝龙颜大悦，召主帅靖国公，以及建功最多的几位副将回京述职，顺便带着居延的使者过来议和。

江时序也在其中。

他提早便给家中递了信件，说明归京之事。

皇帝还在朝上夸了威远侯，赐下封赏，那两天整个侯府上下喜气洋洋，人人脸上都挂着笑。

只是如江时序这般出色的后嗣，却并非侯府血脉。

想到迟早有一日，他要离开江氏，回到自己本族去，老夫人心里喜悦之余，也不免有些遗憾与郁闷。

说给吴嬷嬷听以后，她略微思忖，道：“老夫人，大小姐同陆家长子取消婚约，已经有很长一段时间了。”

“这些日子京中也有不少人家，来咱们府上来打听大小姐婚配事宜的，可见那桩婚约的影响，已然过去了。”

“老奴是觉得，这肥水不流外人田，大少爷又对大小姐有意，与其放他回赵家，倒不如趁着这次回来，您就应了族亲们的提议，让他赘入侯府，也好省去两桩忧心事。”

其实老夫人心里，如今也是这么认为的。

但一来，她顾及着江明棠的想法，不好随便提起此事。

二来嘛……

英国公府的秦老太君，隔三差五派人送礼不说，又特意请她过府喝茶，还让秦照野到她跟前拜见。

看那孩子如今病症好了许多，老夫人就又陷入了纠结之中。

“罢了，等明棠从安州回来，我再问问她的意思吧，这毕竟是她的婚事，选的男子也是要跟她过一生的，应该由她自己做主。”

话音才落，丫鬟掀帘禀告，说迟大夫来了，老夫人连忙命人迎入。

待迟鹤酒进了门，为老夫人诊脉、扎针，又交代了些饮食上面的注意之处后，看着笑呵呵向他致谢的老夫人，他抿了抿唇，提出了离开之事。

这段日子以来，迟鹤酒跟阿笙一直住在威远侯府。

之前他与江明棠约定，调理完老夫人的身体，就可以离开。

如今老夫人已然大好，他跟阿笙也该离去了。

迟鹤酒的医术实在高明，老夫人有些不舍，用加月银这件事，再三挽留于他，但都被他拒绝了。

他说道：“老夫人，这并非是银钱的问题，只是我与阿笙散漫惯了，在一个地方待久了，都会觉得不自在，还请您谅解。”

似他这么无拘的性子，最适合的就是去八方游历，而非在一处停留。

人家都这么说了，老夫人便也不再强留。

得知迟鹤酒已经拿到了文书，打算明天就动身离京，她派人传话给管家的范氏，让她帮这师徒二人准备行囊，还有盘缠。

将要离开碧波院时，迟鹤酒忽地又顿住了脚步。

他转过身来，将城郊济善学堂的事告知了老夫人，道：“置办学堂的经费，几乎都是大小姐给的，当初她离京前，再三嘱咐我要经营好它。”

“如今我要走了，想在离开前同她交接清楚，不知她何时回来？”

第302章 离开了吧 八百里急报

从碧波院出来以后，迟鹤酒抬头看了看湛蓝的天空，有些恍神。

“安州……三四日……”

老夫人的话语，似乎还在耳边。

马上就要离开侯府了，他应该觉得像是卸下担子那般轻快。

然后高高兴兴地拉着阿笙，继续去山水间游荡，赏遍天下佳景，看过世间百态才对。

可偏生心中有一处角落，莫名沉闷，让他没法生出什么喜悦，反而十分遗憾。

迟鹤酒叹了口气。

看来他是等不到江明棠回来了。

不过自己本就是一片浮云，终年四方飘荡，没有来处，也没有归途。

除了徒弟阿笙以外，更无什么牵挂，也不会在哪一处长久停留。

这样也好。

他一个江湖大夫，不该跟京中高门牵扯不清。

然而小徒弟阿笙不是这么想的。

得知他们明日就要离开威远侯，阿笙只觉得天都塌了。

方才还吃得很香的芙蓉糕，瞬间索然无味。

他哭丧着个脸：“师父，侯府顿顿有肉吃，睡觉都是软榻，完全不用受风吹雨打之苦，每个月还有银钱拿，我们为什么要离开啊？”

多好的地方啊，他愿意在这里待一辈子。

迟鹤酒没好气道：“你怎么就知道吃肉啊？”

说着，他伸手掐了掐自家徒弟日渐圆润的脸：“瞧瞧你这脸上的肉，这段时间可把你给吃美了。”

“再这样下去，你那轻功就彻底废了，怕是连墙头都飞不过。”

阿笙表示，这些肉肉是幸福的负担，他愿意承受！

可惜他说服不了自家师父，只能撇着个嘴，接受现实。

不过跟了迟鹤酒这么久，阿笙的心态绝对是一顶一的好。

抱着离开侯府以后，就很难再吃上肉的想法，午膳跟晚膳时，他去厨房取的全是荤菜。

直把自己吃的肚儿溜圆，连起身也难才作罢，看得迟鹤酒无语至极，恨不得完全没收过这个徒弟。

及至第二天，迟鹤酒难得起了个大早，费了半天功夫，叫起躺在床上不愿动弹的小徒弟，用了早膳后，去向范氏辞行，顺便取了行囊与盘缠，就此离开。

站在威远侯府大门前时，他回头望了一眼，好似看见了当初那个聪慧娇蛮，却又透出善良温柔的大小姐。

迟鹤酒心神有几息恍惚，但很快回过神来，招呼着阿笙：“走吧。”

师徒俩一前一后走到城门处，排队查验文书时，各自发着呆。

徒弟阿笙在想威远侯府的荤菜。

师父迟鹤酒在想威远侯府的……

周遭人声鼎沸，马蹄疾飞，他们却丝毫没有反应，恍若未闻。

……

太阳渐高，日光照在东宫的琉璃瓦上，折射出令人眼花的灿光。

殿内一片沉静，宫人屏息凝神，分立两侧，不敢擅自抬头。

高座之上，储君裴景衡端坐桌案前，一身常服，挺拔如松，正在阅览各处公文。

即便这些奏报多是些繁琐小事，储君脸上也不见丝毫浮躁，反而眉目沉静，看得极为细致，偶尔用朱笔落下几字批注，完全不被外物所扰。

批阅完那些奏报后，裴景衡将刘福唤了进来。

“高顺那边，还没有新消息么？”

刘福恭敬回道：“是，照如今的情况来看，他们应当还滞留在安州境内。”

裴景衡眉头轻皱，但旋即松开，又恢复了平静。

只是心中，难免还是起了些波澜。

照这个速度，他还有三五天，才能见到那个小没良心的。

可真是，有些难熬啊。

下一瞬，裴景衡又不由得有些不悦。

高顺在滞留安州的当天，便给他递了信件，向他告罪，同时言明情况。

可江明棠倒好，什么也没写。

哦，差点忘了，还是有的。

只不过那是让信使，捎带着送去威远侯府的信。

从头至尾，她一个字也不曾问过他。

而他却在这里，为她牵肠挂肚，时刻算着她还有几日回来。

这么一想，太子殿下都被自己的没出息，给气笑了。

于是，他在心中又给她记了一笔。

待江明棠回来，他一定要跟她仔细算算这些账。

务必让她知晓，裴景衡是个多小气的人。

听着上首的动静，刘福连大气都不敢喘了，生怕一不小心，就惹怒了殿下。

见太子挥了挥手，他躬身退出殿门，却又在片刻后折返了回来。

“殿下，成王爷及世子在门外候着，说是要求见您。”

裴景衡微怔：“他们这时候过来做什么？”

“奴才不知。”

顿了顿，刘福小心翼翼地说道：“不过，成王爷是被世子绑过来的。”

听了这话，裴景衡心头一瞬间便浮现出无数种可能，最终被他尽数压了下去，道：“传他们进来吧。”

随着这一声令下，门口出现两个人影。

打头的年轻人轮廓分明，眉眼周正俊美，鼻梁陡直，薄唇习惯性抿着，显得严厉而又寡情，那双墨瞳看人时毫无温度，此时此刻还带了些愠怒，更显威慑，让人不敢靠近。

而他身旁的成王肚大腰圆，面色浮白，一看就是长期纵情酒色之人，身上还绑着麻绳，看上去尤为滑稽。

待他们见礼后，裴景衡揉了揉眉心，慢声问道：“皇叔，修禹，你们这是做什么？”

下首的裴修禹拱手道：“臣今日前来，是领父亲向殿下请罪！”

说着，他从怀中摸出一些账册与信件来。

“前年领皇命去江南巡视时，父亲私收当地官员贿赂，替其隐瞒贪腐罪行。”

“如今罪证、账目，还有随行人员的口供，均已在此，听凭殿下处置。”

此话一出，殿内的气氛顿时冷寂了下来。

裴景衡面色沉凝，没料到自家这个闲散皇叔就下了一次江南，还能惹出这么大的祸来。

他正欲受理此事，殿外忽然传来一阵仓皇凌乱的脚步声。

紧接着刘福匆忙进了门，面色惨白如纸地呈秉了一封奏讯。

“殿下，八百里急报，安州出事了！”

裴景衡豁然起身:“你说什么？”

第303章 一瞬恍神 就他不行 终于到家

宫廊之上，储君的步伐明显比以往要急切一些，刘福与宫人须得一路小跑，才能跟上。

奏报上字字泣血的描述，在裴景衡眼前挥之不去。

“安州连降数日大雨，临近黄河的支流水位暴涨，冲毁了沿岸水库。”

“数丈高的洪水瞬间灌入，安州全境被淹，城楼官衙、民舍粮仓，十不存一，百姓溺毙、流亡者无数。”

“主事官员仅同知李保昌存活，其余音讯全无。”

“道路断绝，水势不退，附近的灵州，望州，襄州等等均有影响……”

从前南方地区，也有过河流水位暴涨导致的洪涝。

但这次当地水库尽数崩塌，其中储蓄的水与河流混在一起，灾害程度远远高过那些寻常洪涝。

裴景衡完全可以想象到，如今的安州怕是已经成了人间炼狱。

他的第一反应便是愤怒。

当初建造各处水库跟堤坝时，任上的官员绝对做了手脚！

紧接着，便是对于接下来赈灾的部署与安排。

如今安州城内无粮食无净水，死伤无数，应当让附近州府即刻动身，调动存粮，药品进行营救。

泗州配有不少河兵，水性极好，可以用船只支援。

京中必须有钦差持节南下，该派哪些人去？

还有防疫，如此洪涝过后必有大疫，太医院…

赈灾银…户部……

一张张面孔，一条条预案在裴景衡心中闪过，被他快速落定或者否决，没有一刻停歇。

却又不合时宜地在思索空隙里，脑中浮现出一个名字。

江明棠。

她就在安州。

若是他们尚在城中，怕是生机渺茫……

这念头短的就像是落在水里的火星，一瞬即逝。

裴景衡猛地闭了闭眼，脚步比方才还要快，眸底又恢复了如同寒潭般的冷静。

他是储君。

此时此刻他心中最先该想的，应该是整个安南一带的灾情，而非个人。

紫宸殿中，皇帝已经知晓了安州洪灾，并急召重臣入宫商议此事，其中就包括国师杨秉宗。

等裴景衡进了门，将自己心中提前想过的那些方案提出，并与群臣合议完善。

等赈灾的策略终于定了下来以后，当日午后皇帝以最快的速度，将圣旨接连发往附近的州府，命主事官调兵遣将，运粮送药，驰援安州。

同时任命了多名钦差下巡安州，分别负责水利、钱粮、监察等等问题。

然而在择选总揽全局的钦差，以及随行军兵卫队时，皇帝犯了难。

他不止要考虑安州灾情，还要考虑这次赈灾行动对朝中各处势力，以及京中格局的影响，这个总负责人不能随便选。

正当皇帝准备问一问太子的意见时，却见裴景衡上前一步。

“儿臣向父皇请命，愿前往安州总揽赈灾事宜，以定民心。”

话音刚落，殿中先是一寂，随即便引来了在场诸多大臣的反对。

首先开口的便是国师杨秉宗：“陛下，万万不可，安州如今洪流未退，流民四散，疫病将起，可谓是危机四伏，储君乃是国本，如何能去此等险地？”

“臣附议，总领钦差一职大可委派朝中能臣就任，太子殿下当留守京都，坐镇中枢才是。”

“是啊，历朝历代以来，未有储君亲赴灾地之先例啊，望殿下三思而后行。”

尽管诸多朝臣反对，但裴景衡不为所动，坚持要亲赴安州。

可惜皇帝也觉得不合适，驳回了他的请命。

安州出了重大灾情一事，根本瞒不住，很快传遍了京城。

翌日早朝，皇帝总算是定下了总领钦差的人选，就是都察院左御史。

其余人早在昨天便动身去了安州，总领钦差会在今日领军兵前往。

皇帝想了一夜，都还没想好该让哪些武将随行护卫，正纠结着呢，大义灭亲的成王世子裴修禹出列上奏了。

他将自家老爹干的好事，在天子面前再次抖露。

皇帝老早就知道，自己这个兄弟是什么臭德行，却也没料到他竟如此胆大，包庇江南官员贪腐之事。

再加上安州遇灾，他本就烦躁，如今更是憋了一肚子火气，当即传令要将成王褫夺王位，杖责一百。

这把成王吓得够呛，他虽有一身肥肉颇为抗揍，可这百来棍打下来，怕是魂都要散了，于是痛哭流涕地向皇帝忏悔。

还说自己只不过是偷偷纳了两名美姬回府，压根没敢收受其余钱财。

又搬出先帝做挡箭牌，求陛下开恩，饶他一命。

眼看着皇帝怒气消下去了些，成王世子裴修禹恭声上奏。

他先是毫不留情地痛批了一顿自个儿亲爹，请陛下将其杖责五十，并禁闭府中。

随后又说，愿意捐献成王府半数家财，充纳国库。

最后道：“臣愿暂且辞去天策军指挥使一职，领军护卫钦差随行安州，代父将功补过。”

皇帝的眼睛顿时就亮了。

虽说成王这个兄弟实在糟心，可侄儿确实懂事啊。

见他瞌睡，立马就递来了枕头。

这下他就不用纠结到底该派离哪个武将了。

总归是自家人，用着也更放心。

恰逢此时，威远侯也自请护卫钦差。

见他急得跟什么似的，皇帝有些纳闷，不过随口问了一句，结果就得知江明棠在安州。

“还请陛下成全臣这片爱女之心，亦给臣一个为国效力的机会。”

说这话时，威远侯喉咙都有些哽咽。

好不容易寻回了亲女，明棠又在安州遭了难。

若是她就此……他真不知道该如何向母亲，还有夫人交代。

皇帝刚答应威远侯的请求，后脚杨秉宗又主动请缨，说想就任总领钦差，替代左御史去安州赈灾。

结果被天子果断否决了。

一来，他体恤国师上了年岁。

二来，杨秉宗入朝后用行动证明了自己的实力，如今皇帝对他十分信任，不仅委以重任，而有什么政事，都会寻他商议。

所以，国师绝对不能离京。

但杨秉宗不听他的。

小老头脖子一犟：“陛下，老臣可比左御史有份量，您派老臣下巡，百姓们定然更加感怀圣恩，而且臣比左御史懂得多，从前也曾赈过灾，绝计不会受人蒙蔽。”

“再者老臣一把年纪，死了也就死了，可臣毕生只有这么一个徒弟，如今她在安州遇险，臣这个做师父的，怎么能不去寻她呢？”

而后就地一跪：“陛下若是不应，老臣便长跪不起。”

一日为师，终身为父。

且不说明棠丫头吉人自有天相，不会有什么事。

便是她不幸亡故，他也要看见她的尸首才行！

皇帝对杨秉宗的倔强早有领会，也知晓他是真干得出来长跪不起这事儿。

最终经过慎重考虑，他钦点杨秉宗跟裴修禹同行安州，让威远侯留在家中照看亲眷。

期间，储君殿下一语未发。

只是走出议政殿时，裴景衡的眉宇之间，难得拢了抹郁色。

他心中时时刻刻，都在牵挂着江明棠。

可谁都能去安州，唯独他不可以。

因为他是储君，所以只能坐镇京城，忧心苍生，而不能去到她身边，为她遮风挡雨。

可偏偏还是他派人召她回来，她才会在安州停留，遭逢此难的。

望着天边晨雾，裴景衡唇间溢出一声叹息，掩下眸中愧疚，焦急，担忧，还有想念。

江明棠，你可一定要平安归来啊。

……

虽然杨秉宗离京前，一而再再而三地保证，自己一定会把小徒弟平安地带回来，但威远侯还是不能安心，整日愁眉苦脸，侯府众人也没一个高兴得起来的。

于是等两三日后，江时序好不容易快马加鞭到京面圣述职，怀着欣喜之情进了家门后，率先体会到的却是凄凉悲恸之感。

纳闷之余问管家才知道，这段时间祖母与母亲竟双双病倒了。

他心下染上几分沉重，并未往别处想，只道：“请大夫看过没有？可说了要如何医治？”

管家一一作答，刚开始还能忍得住，到后头却拭起泪来。

面对主子疑惑的目光，他颤声道：“大公子，老夫人跟夫人病倒，是为了大小姐。”

江时序匆忙往毓灵院去的脚步，骤然顿在了原地，冷眸中带了些厉色。

“明棠怎么了？她没从江南回来吗？”

他脑中生出些不好的预感，却不敢去细想。

管家擦干眼泪，这才将实情道来。

“安州发了严重洪涝，全境被淹，大小姐就在那儿，如今毫无音讯，不知死活。”

“你说什么？！”

第304章 在灾乱之下 娘还是娘子

纵然江明棠身负系统，但并非全知全能的神，安州这次的灾祸，着实打了她一个措手不及。

事发前一天，内使高顺告诉她官道已经修好了，隔日便能出发。

当夜她把行装都收拾好了，一早便坐上了马车，缓缓向着京都的方向行进。

路上，江明棠总觉得心里不太踏实。

但她问过系统后，得知所有的攻略对象都安然无恙，还以为是自己没休息够，便在车里闭目养神。

正当她昏昏欲睡时，元宝的尖叫声在她脑海中响起。

“宿主，快下车，发洪涝了！”

她陡然一惊，急声喝止赶车的仲离还有高顺等人，想要让他们寻个安全地带歇脚。

然而洪水实在是来的太快了。

她尚且来不及说些什么，脚下的路便开始晃动，只能大喊一声：“快往高处跑！”

仲离第一时间意识到不对劲，动作迅速而又凌厉地，自车中把她拦腰捞起，凌空飞起落到空旷高处。

接下来的景象，让江明棠记忆甚为深刻。

不过是眨眼的功夫，铺天盖地的洪水裹便挟着泥沙，断树，碎石，带着足以毁灭一切的轰鸣声，直直朝着马车扑来。

高过人身的浪头将马车瞬间拍架，官道彻底冲毁。

骑着马的高顺还有那些护卫，在洪流里挣扎，想要抓住什么东西求生，但拼尽全力，也只能任由迅猛的洪水，将他们卷走。

江明棠尚且来不及为他们而忧心，脚下便再度传来轰隆之声。

仲离面色一变，正要带着她去别处，却还是慢了一步。

洪流引发了山崩，他们的落脚处瞬间崩塌。

跌落时仲离下意识抱紧了江明棠，为她做肉盾。

但紧接着翻覆而来的第二波洪流，无情地漫过了他们的膝盖，腰腹，乃至头顶，带着令人窒息的压迫感，将一切都尽数吞没。

……

落水的前一瞬，元宝用能量紧急兑换了道具，把江明棠给护住了。

因此终于得以脱离洪水上岸时，她并没有受什么伤，只是浑身湿透，看上去有些狼狈。

落水时仲离一直紧紧握着她的手不放，只是他坠入水中时受了不小的冲击，以至于失去了意识。

江明棠艰难地把人拖上了岸，看着昏迷的他，心下有些焦躁。

要是仲离死在洪水里，那她就白干了！

元宝安抚道：“宿主放心，用在你身上的道具连带着护住了仲离，他没事，只是受到水流冲击，昏了过去。”

江明棠这才放下心来，还不忘问一问高顺等人的情况。

得知他们被水冲上了岸，都受了不轻的伤，还有人已然命丧黄泉时，她心下凝重，眸中浮现出难过之色。

等从元宝那得知此次洪涝爆发的原因，以及安州全境被淹，死伤无数的惨状时，江明棠不由咬了咬牙。

连日阴雨导致水位暴涨乃是天灾，可当地官员在建造水库时偷工减料，以次充好，导致堤坝不固，无法蓄住那么多的水，这便是人祸！

看着她那愤怒而又悲恸的模样，元宝不知道该说些什么，只能干巴巴地安慰她。

“宿主，你别生气了，这些贪官污吏全都遭了报应，已经尽数死在洪水里了。”

江明棠扬起个嘲讽的笑：“多少无辜平民被他们坑害丢了性命，便是活下来的人，往后余生也会被失去亲友的痛苦笼罩，这些狗官倒是死得痛快！”

若非她有系统，眼下怕是也丧命在了洪涝之中。

见她脸色冷沉到了极点，元宝不敢再吭声了。

它怕自己说错话，让宿主更加生气。

又不免生出些愧疚，向江明棠道歉：“对不起，宿主。”

元宝觉得自己目前的能力，还是太差了。

要是它能提前预知一切就好了，这样就可以避开这一场灾祸，宿主也不会因此难过，生气。

江明棠缓了一会儿后，道：“元宝，这世上有太多的魑魅魍魉、奸佞庸臣，人心叵测，不是你能尽数掌控的，别苛责自己。”

就是神明在世，也未必能保证天地间永远无灾无祸。

“事情已经发生了，那就往前看，眼下我们有更重要的事要去做。”

说着，她用力从外袍上撕了一截布料，仔细将仲离脸上的水渍与泥沙擦去，用力按压他胸口的同时，给他做人工呼吸。

在这般境遇之下，江明棠实在生不出什么旖旎心思来。

于是当仲离终于苏醒过来，四目相对时，看见的只有她眸中的一片清明。

他着实愣了一会儿，等反应过来小姐在做什么时，仲离瞳孔霎时地震，无力的四肢陡然变得僵硬起来，头脑比之前浸在水里时，还要昏沉。

在他为这个不算亲吻的人工呼吸，觉得迷醉而又羞赧时，江明棠已经发现他醒了。

她毫不犹豫地挪开唇瓣，松了口气：“长留，你终于醒了，还好吗？”

仲离僵硬地点了点头，嗓子有些哑：“还好。”

得到肯定的回应后，江明棠伸手把他拉了起来，然后略微花了点时间把自己的头发解开，重新用布带扎成利落而又简单的丸子头。

仲离还在想小姐又救了他一次的时候，江明棠将他打量一番，见没有明显伤处，便一把拽住他的胳膊。

“长留，跟我走。”

仲离下意识听从，很快便明白了他们要去做什么。

救人。

江明棠沿着系统给出的信息，在被水泡着的，无数的断壁残垣、瓦砾沙石之间，找到一个又一个尚存生机的人，竭尽全力地把他们从废墟中拖出来，从水里捞上来……

坍塌的村舍，损毁的农田，再到狼藉的乡镇，每一处都有她跟仲离的身影，每一刻都不曾停歇。

渐渐的，这支救援队伍里，不再只有她跟仲离两个人。

幸存者们学着江明棠的办法，用碎石，细沙，粗布层层净水，用破陶罐装好后烧开饮用。

又将低洼边的蒲草根挖出来，暂且充饥，蓄养了些力气后，再去四下寻找更多的用品还有食物，救下一个在死亡边缘苦苦挣扎的人。

这支队伍里，时不时便会突然响起哭声。

但没有一个人被灾难打垮，都在咬着牙坚持。

实在撑不住了，便会将目光投向走在最前方的江姑娘身上。

她的衣衫早已脏污破损，双手布满大大小小伤痕，满脸疲累，却始终没有歇息过，也不曾喊一声累。

甚至于连话都很少说，只是沉默地救下一个又一个灾民。

没有人知道江明棠的身份，也没有人问她为什么要这么做，但每一个被她救下的人，都把她当成了这一方天地里唯一的支撑。

当然这安州也并非只有她一个救世主，活下来的人大多都在想办法自救。

一路行来，江明棠遇到了三波抱团取暖的百姓，还在最后一波人里，看见了久违的高顺，以及江家的两个护卫。

刚见面时他们痛哭不止，但很快擦干了眼泪，跟着她继续往前。

此时距离洪涝爆发，已经过去了足足五天。

受限于这个时代没有直升机，无法从空中求救，江明棠只能靠着元宝的指点，带着灾民尽量往安州边缘处走，若是来了救援，兴许能够碰上。

但比救难菩萨先来的，往往是阴险恶鬼。

坏人不会因为你遭难就同情你，反而会变本加厉，这点江明棠深有体会。

一路行来，她们遇到过多次恶贼。

大抵是因为律法此时已然失序，这些人在试图抢她们的水跟食物之余，还能在这荒芜难地生出色心，向队伍里的妇女，尤其是年少美貌的江明棠伸出魔爪。

只是那爪子还没伸到她跟前，便被仲离用剑，将其连同头颅一道斩断。

其余匪徒吓得不轻，有的拔腿逃窜，有的跪地求饶，但在江明棠的示意下，仲离将他们尽数杀了。

这种在落难之际，还想着趁火打劫的人，便是痛哭流涕地说要改过自新，也不值得相信。

常在河边走，迟早会湿鞋。

最新一次驱杀恶贼时，仲离胳膊上中了一刀。

虽然当时江明棠给他简单处理过了，但或许是白日四处翻找东西时，伤口沾染到了污水，入夜后大家聚在临时搭建的营地休息时，仲离明显没什么劲儿，到了半夜还发起了高热。

最先发现他情况不对的，自然是江明棠。

她急忙取来了水，用布条浸湿后为他擦拭散热，但刚擦没多久，便被已经烧糊涂的仲离一把扼住了手腕。

他的嘴唇翕动，发出轻微的声音，江明棠还以为他在叫自己，于是凑近了些。

“娘……娘……”

听清楚他说的是什么后，她怔了怔，轻轻挣开他的手，继续擦拭。

还不忘同系统苦中作乐：“赚翻了，白得这么大个儿子。”

这些天元宝都没怎么听她说过话，担心的不得了，如今见她如此调侃，总算是松了口气，当即哈哈大笑，以示配合。

只是擦着擦着，又被仲离握住了手，这回江明棠没等他说话呢，便软声开口。

“娘在这儿呢，快松手，让娘给你擦一擦汗，免得烧傻了。”

虽然，他现在跟傻子没什么区别。

或许是被这温柔的声音触动，又或者说江明棠演娘演得十分到位，仲离还真就缓缓松开了手。

只是将要结束时，他又拽住了她，口中隐约漏出别走两个字。

一回生二回熟，这次江明棠张口就来：“孩子，别怕啊，娘在这儿陪着你呢，你放心，娘不会抛下你的……”

只是这回出乎意料地，他非但没松手，反而拽得更紧了，正当江明棠准备把语气放得再慈祥些时，仲离虚弱出声。

“别走，小、小姐……”

“明…明棠…”

第305章 血海深仇 终于来了

无边无际的黑暗，挤压着仲离的呼吸，裹挟着他的思绪。

恍惚间，他感觉自己像是浸在了深不见底的寒潭之中，像是要窒息了一样。

周围没有一丝光亮，原本细微的声音逐步变大，但听不太真切，只让他觉得混乱。

渐渐地，其中一道声音，清晰地传进了他的耳朵里。

“报仇…报仇……”

那声音的每个字，都像是从牙缝中挤出来的一样，带着刻骨的恨意。

“一定要报仇…报仇…”

它一遍遍重复这些话，起初只是低喃，最后变成近乎癫狂的嘶吼，震得仲离头疼。

他下意识想要捂住耳朵，以此躲避，却怎么也抬不起手，只能被迫听着。

头疼让他愈加烦躁，他用尽全身力气，终于能对着那无边无际的黑暗问了一句：“报什么仇？”

这四个字问出以后，原本嘈杂的天地，瞬间静了下来。

这死寂令仲离没来由的心慌，他追问：“你总说报仇，到底要报什么仇？”

随着这一声落下，周遭的黑暗如潮水般退去。

仲离看见了一个打扮得十分端庄的中年妇人。

她蹲下来，含着热泪，对着不足三岁幼童说道：“你爹不成器，没办法振兴家业，报仇雪恨，可你跟他不一样。”

“孩子，你得把这担子挑起来，以后家里就全靠你了。”

男孩儿似懂非懂地点了点头。

旁边跪着的夫妇，眉眼间均写着怯懦。

年轻妇人的眸中有些不舍，但最终还是任由老妇将幼童带走教养。

画面一转，幼童似乎长大了些。

他站在院子里，吃力地握着比自己还要高的长剑往前刺，旁边的妇人却很不满意。

“腿不要抖，手臂伸直！”

“站稳了，刺出去。”

摔倒的哭声响起，妇人严厉的斥责也随之而来。

“不许哭！”

“连这点疼都忍不了，你将来怎么负担起整个家族？”

“我是不会扶你的，自己站起来！”

他止住了哭，从地上爬起来，咬着牙用稚嫩的手再次做出那个突刺的动作。

这回没有摔倒，他下意识露出个笑，看向了妇人，想要得到夸奖，却只换来冷淡的两个字。

“继续。”

……

小小的男孩儿在这个院子里，度过了一年又一年。

他越来越沉冷，妇人也越来越苍老。

原本仲离只是旁观这一切，但不知不觉中，他竟然替代了那个幼童，尚且还未回过神来时，视角又从院子转到了另一处。

香火气扑鼻而来，入目便是摆在桌案上层层叠叠的牌位，上面刻着一个又一个他不认识，但看了便觉得心里一疼的名字。

长明灯将牌位的影子拉得很长，像是一个又一个墓碑，笼罩了他的身躯。

烛光映照着老妇人的泪水，她的身形愈来愈佝偻了，可眉宇间的恨意只增不减。

他跪在蒲团上，听着那妇人字字泣血的话语，也第一次听清了一个名字。

“阿离，你祖父一生忠义，却被恶贼蒙蔽背叛，致使我们全族遭难落败，不得不流亡异乡。”

“你的祖父，叔伯，婶娘……那么多人，都死了，他们全部都死了……死在了流亡路上，连尸骨都不得收敛……”

她的声音渐渐凄厉，带着刻骨的怨恨与痛苦，枯瘦的手指颤抖着摸过那些冰冷的牌位，像是抚过心头深重而又无法愈合的伤口。

“阿离，你是我唯一的指望了，这些血海深仇，你不能忘，死也不能忘……一定要找他们讨回来，一定要杀了他们！”

浓烈的恨意涌入仲离的心头，压得他喘不过来气，驱使着他迫切地追问。

“是谁？是谁害了他们？到底是谁？”

然而，妇人却仿佛没听见他的问话。

“阿离，必须要报仇，用他们的血，祭奠我们仲氏的亡魂！”

她陷入了某种近乎疯狂地偏执，眼神死死地盯着那些牌位，不停的重复着这一句话。

这让仲离有些焦躁，最终他伸手拽住了妇人的衣角，近乎低吼地问她：“仇人到底是谁？”

那妇人看了眼他，突然转过身去，声音里带着浓重的怨毒与诡异的兴奋，抬手指向了门口。

“是他们！”

“看啊阿离，他们就在那里，去，快去，快去杀了他们！”

“阿离，去啊！”

骤然尖利起来的催促声，让仲离猛地从地上起身，根本来不及思考，便拔出腰间长剑，用尽全力冲过去，刺向妇人指的门口！

跨过门槛的那一瞬间，仲离眼前一片空白，周遭的一切，全部化成了灰烬。

冷汗涔涔，头也疼得厉害，心口痛的好像要炸开一般，耳边报仇两个字的余声不停……

仲离猛然睁眼，双手迅疾地抓住了眼前人的衣领，发出质问。

“祖母，到底是谁？”

他没能得到回答。

一只手恶狠狠地拍在了胳膊上，紧接着一道颇为无语的声音响起。

“长留，你真烧傻了？”

“叫我娘就算了，我哪点像你祖母了？”

“本小姐有那么老吗？”

清脆而又带了些薄怒的声音响起，如同一道清风拂入了仲离的脑海，吹散了那些厚重得如同浓雾般的梦忆。

仲离下意识看向了眼前人，原本模糊的视线渐渐有了焦点，映入眼帘的是一双灵动澄澈的眸子。

他下意识松手：“小姐……”

话一出来，他就发现自己的嗓子哑得不像话，喉咙里有些粗涩的疼痛，让他不自觉皱紧了眉头。

“还能认得人，看来还没傻，行了行了，你先别说话了。”

制止了他继续出声后，江明棠伸出手贴在了他的额头上，在他怔然的目光中，露出个满意的笑来。

“嗯，不枉我一夜没睡，你终于退烧了。”

见他又要开口，江明棠直接捂住了他的嘴，连珠炮似的说了一串话。

“是的没错，都怪你不听我的劝告，受伤了不好好休息还去废墟里翻东西，以至于伤口感染发了高热，期间还把我认成你娘。”

“我给你擦了一夜的汗，又费尽千辛万苦找到了草药，研磨成汁喂给了你，所以你现在才能活下来，恩将仇报地把你年轻貌美的小姐我叫成老祖母。”

“但是看在你刚退烧的份儿上我就不跟你计较了，但你绝对以后不许违背我的话擅自行动，明白了吗？明白的话就眨眨眼。”

仲离缓缓眨了眨眼，长长的睫毛轻颤，因为刚发过烧的缘故，一双墨眸水汪汪的，意外透出些许呆萌的少年气来。

江明棠这才满意，松开了手。

微凉的手从他唇上挪开时，仲离下意识就要说话，被她狠狠地瞪了一眼，瞬间老实了下来。

江明棠起身去取了水，喂到他嘴边，示意他喝一些，说了些当下的情况。

“我才突然发现，原来咱们已经有快一百多人了，可是能吃的食物越来越少了，水也不太够喝，要是再这样下去，怕是都要困死在这儿。”

“这都过去了十来天，朝廷应该已经派人来赈灾了。”

“所以今早我把能走动的人分成了好几个小队，让他们往四周散开，看看能不能找到救援……”

听着江明棠的话，仲离那颗心渐渐沉静了下来。

他不由得想到了那些梦境。

不同于之前，这次他能记起一些零碎的事情，还有梦中人说过的话。

梦里的那个老妇人，一直在叫他阿离，又提到了什么家族祸难，要他报仇。

可是仇人是谁，她始终都没有说。

而他的身份，目前也是一团迷雾。

不过既然有家族，又有血仇，应该不是普通人……

仲离不自觉皱起眉，顺着自己能想起来的线索思考。

“长留，长留？”

他骤然回神，便对上了江明棠不满的眼神。

“你想什么呢，这么入神，连我叫你都没听见？”

没等他回话，江明棠就继续道：“你不用说话，就点头或者摇头就可以了，你觉得我们……”

话还未完呢，便听到一阵欢欣鼓舞的声音，江明棠回头一看，才发现自己派出去的人回来了。

“江姑娘，我们遇到官府派来救援的人了！”

这一句话让江明棠及留守在此的人，俱是心头一震。

她也顾不上仲离了，急忙起身匆匆跟上他们，接连走过几处废塌的屋舍后，终于看见了一队军兵。

为首的青年冷峻英武，正同身边人交代着什么，似乎听见了动静，他止住话头，朝着这边看了过来。

四目相对的瞬间，元宝精神一振：“宿主，是你的……”

然而江明棠止住了它的话头，不过瞬间就将视线挪向另一侧的瘦小老头，欣喜而又飞快地朝他奔了过去。

“师父！”

第306章 好像在哪见过 可以播报了吗

从杨秉宗等人急速抵达安州救灾开始，已经过去了六天之久。

这六天里他四下寻找，都没找见自家乖徒儿。

再加上一路赈灾下来，看见的多是四处横尸遍野，毫无生机的惨状，小老头对自家徒儿能活下来这件事，几乎不抱什么希望了，心中愈发悲痛。

多好的徒儿啊，乖巧又懂事，平日里对他这个师父百般关心，总是给他送各种吃食。

知道他一个人在京中，没有亲眷作陪，邀请他到江家一起过节，还会给他备上礼物。

先前办差出京了一趟，回来她第一时间就发觉他更瘦了。

问了原因，自己不过随口说了一句，吃不惯京中的口味，她就想方设法，给他找了个故地的厨子，送到了府上。

结果这么好的小徒弟，就这么死在了洪水里。

他都还没来得及教会她更多东西呢。

唉，是他亏欠了小徒弟。

每每想起这件事，杨秉宗就忍不住偷偷抹泪。

所以刚开始听见这一声呼唤的时候，杨秉宗还以为自己这些天太忙太累，又年纪大了，以至于出现幻听了。

等那欣喜的声音离他越来越近，在下属的示意下，他扭头循声看去，便看见了江明棠。

杨秉宗先是一愣，等回过神来，当即颤着手快步过去，一把将她抱住：“小明棠！”

“师父。”

松开她后，杨秉宗看着她脏兮兮的衣裳，以及脸上来不及擦干净的轻灰，还有乱成一团，只用布条简单盘起来的头发，都有些不敢认了，又问了一遍。

“小明棠，真的是你？”

江明棠脸上还带着灿烂的笑：“当然了师父。”

她摸出袖口里不算干净的粗布帕子，胡乱擦去脸上的灰，以此让他确认，然后不好意思地笑笑。

“这些天我过得比较艰难，身上有些脏，您别嫌弃。”

“傻孩子，你说的什么话，只要你没事，师父就谢天谢地了，哪里会嫌弃你。”

师徒俩终于会面，皆是眼眶湿润。

杨秉宗将她上下打量了个遍，见没有明显的伤处，这才松了口气。

他将朝廷的应对措施，以及自己这边的情况告知以后，欲要引她去认识一旁的成王世子，江明棠却打断了他将要出口的话。

“师父，之前洪流变缓的时候，我们找到一处地势较高的山坳，搭建了一个临时避难点，大概有一百四十三人。”

“因为水粮不够，很多人的情况都不太好，他们基本都受了伤，缺医少药，如今全靠一股顽劲在撑着，随时可能会丧命……”

江明棠的语速极快，将情况简单说了下，目光扫过他身后那队官兵身上。

“而且洪水也没有完全停歇，昨日东南侧的水库又塌了一个，危险随时会降临，所以你们必须要尽快，把人转移到正式的避难所里去才行。”

听到这些话，杨秉宗也顾不上许多了，冲身边的副手下令：“你马上带队跟我们走。”

“是。”

江明棠见他们迅速整队，立刻转身引路，领着他们往临时的避难处走。

从始至终，她全身心投入到迫在眉睫的转移灾民之事中，脸上只有历经磨难的坚韧，以及对随时可能会逝去的生命的担忧，连一个眼神都不曾给成王世子裴修禹。

这让元宝很纳闷。

“宿主，你是不打算攻略裴修禹了吗？”

江明棠一边搬动东西，一边抽空回了它一句。

“怎么可能？”

它简单的脑回路，理解不了自家宿主的操作。

“那你刚才为什么直接无视了他啊？”

打个招呼，认识一下，又不会浪费多少时间。

“元宝，你不明白。”

江明棠将自己要带走的东西，用力捆好：“在这种紧要关头，我无视他，就已经是在攻略他了。”

“啊？可是他的好感度……”

“等到了避难所，我再仔细跟你讲，现在先让我处理东西，好吗宝宝？”

元宝：“好的好的。”

因为要处理的事情实在是繁琐，再加上受灾已久，却始终没等来朝廷的救援，这些难民对于官兵的到来，还不太适应。

有些人出于对朝廷的信任，觉得自己得救了，瞬间放松了紧绷已久的情绪，崩溃大哭。

还有人脚下一软，跌倒在地，直接昏迷了过去，以至于整个营救过程，由预计的大半个时辰，生生拉长到近两个时辰。

期间江明棠一直在帮忙安抚灾民，调动秩序，一刻也不曾停歇。

这些日子她与这些人朝夕相处，又有救命之恩，大家本能地更信任她，跟着她往前走。

城中几处较为牢固，不曾损毁的建筑，被改成了临时避难所，官兵也分了好几个支队，在各处驻扎。

安全抵达那里，已经是午时的事了。

见所有人都被安置好了，江明棠在杨秉宗的示意下，去腾出来的屋舍里，把自己从头到脚好好收拾了一番，又换上干净的粗衣布鞋，这才重新出现在人前。

杨秉宗单独置了个桌子，招呼着她跟副将们一起落座用饭，江明棠若无其事地在四下打量了一番。

没看见那位成王世子，她便收回了目光，转头去把跟难民们坐在一起用饭的仲离，叫了过来。

原本想着自己随便吃点就好，但在江明棠的坚持下，仲离只能拘谨落座。

他的病才刚刚好一点，刚才又帮忙搬了半天东西，脸色有些煞白。

江明棠将他介绍给杨秉宗认识，又怕他不好意思动筷，帮忙夹了些菜，放在他碗里，嘱咐道：“你刚退烧，正虚弱着，这两天就吃点清粥，容易消化。”

“是，小姐。”

等夹完菜后，江明棠一转头，便瞥见了杨秉宗正目不转睛地看着仲离，眉头紧皱，眸中有些疑惑。

“师父，你怎么了？怎么这样看着长留？”

杨秉宗摸了摸胡子：“我怎么感觉，我好像在哪见过他？越看越觉得眼熟。”

闻言，江明棠一怔。

仲离也愣了一下，反应过来后心跳突然加速。

他直觉杨秉宗这句话，跟他的身世有关。

可当对方问他名姓的时候，他却不知从何作答，还是江明棠从旁解释了一番

听杨秉宗感慨真是奇遇时，她也好奇去问系统，这是怎么回事。

元宝：“宿主，是这样的，裴氏起兵的时候，安州是重要战地，那会儿你师父还是前朝国师。”

“仲离的祖父曾多次与他商讨战术，而仲离长得很像他祖父，大概是因为这样，他才会觉得似曾相识吧。”

江明棠了然，原来是如此。

忽地，杨秉宗脑子里灵光一闪。

“我想起来在哪见……”

“国师大人。”

他的话被人打断，江明棠侧目看去，便见一人站在了面前。

元宝先问她：“宿主，这回我可以播报了吗？不会耽误你的事情吧？”

“说吧。”

“好嘞！”

随着这一声落下，紧接着系统电子音响起。

“已解锁攻略目标裴修禹，身份成王世子，任职天策军指挥使，年龄二十一岁，可攻略积分700点，对应奖金7个亿，当前人物好感度0点，请宿主努力完成任务！”

话音才落，江明棠还来不及为自己又有七个亿可挣而高兴呢，元宝又补了一句话。

“额，友情提示下哦，宿主，根据系统检测结果来看，裴修禹好像很讨厌你。”

江明棠云淡风轻地喝了口水。

“我知道。”

第307章 七个亿的资料 考一考系统

身为一个优秀的攻略者，自打来到这个世界，江明棠就一直在勤勤恳恳，坚持不懈地朝着百亿补贴的方向奋斗。

迄今为止，她已经拿下不少攻略对象了，可以说是收获甚丰。

她能够如此出色的完成任务，除了自身聪明之外，更重要的是，她的工作态度很端正积极。

比如说，她会根据系统提供的信息，去对目标人物进行全面分析，并且详细观察对方喜欢什么，不喜欢什么等等，避免在攻略对方的时候踩雷。

攻略裴修禹，自然也不例外。

在还没解锁他的任务线时，江明棠就将他的基础信息，以及人物资料翻来覆去的看了不下十遍。

裴修禹是成王世子，王府未来的继承人。

成王是当今皇帝最小的兄弟，当初皇帝跟先太子为了权力，打得你死我活的时候，他因为母族势微，没什么竞争力，又毫无上进心，因此没有牵涉到夺嫡之争中。

而当年的成王，可以说是全京都最好色的登徒子。

自他十六岁知晓男女之事开始，身边的姬妾就不曾断过。

加之生得一副好相貌，又是个王爷，巧嘴一张，甜言蜜语马上就来，多的是身份不显，但想要荣华富贵的女子，前赴后继地朝他奔来。

对于这些女人，成王来者不拒。

有时候他还会去街坊选美，连有夫之妇也不放过，可谓是荒唐至极。

等先皇发现小儿子养成了骄奢淫逸，跋扈欺民的作风时，立马怒了。

他直接派人把成王押到面前，狠狠打了他五十杖。

但可能是成王年少体健，抗击打能力比较强。

虽然挨了打，但他心里对美人的渴望，并没有因此减少。

等能下床了，照样四处采花。

当然了，碍于先皇，他这次做的比较隐蔽。

就这么偷偷采了一段时间的花儿，成王又犯事儿了。

一日他外出逛街，遇见个美人，劣性难改，上前调戏了两句。

结果对方是监察御史之女，回家朝着老爹哭诉了数声后，监察御史勃然大怒，直接告到了先皇那里。

于是，成王又挨了五十大板。

这回他魂都快被打散了，一个劲儿地求饶，说自己再也不敢了。

但先皇不信他的鬼话，又对小儿子的荒唐事十分头疼，不知从何下手改造合适的时候，有朝臣给他提了个建议。

“陛下，常言道成家立业，娶妻正行，如今成王殿下虽有诸多姬妾，可供寻欢作乐，却无一位贤惠妻子约束德行，修养品德，所以才会日渐放纵，荒淫无度。”

“依臣之见，陛下不如为成王殿下，择一位名门淑女为正妃。”

“有正妃持家劝谏，想来就能让殿下渐知礼法，收敛心性。”

先皇觉得很有道理。

于是他花费数日，基于政治考虑，又经过仔细筛选，考察后，终于为成王落定了正妃的人选：当朝礼部尚书嫡女。

可能是因为好色挨了两回打，成王确实安分了不少。

再加上先皇又盯得比较紧，新王妃出身名门世族，岳父礼部尚书动不动参他一本，可以说是把他压得死死地。

刚成亲的那几年，成王一直在夹着尾巴做人，把色心都化作了对御史的痛恨，在朝堂上跟他们互骂抬杠，嘴皮子格外利索。

所以他跟王妃之间算是和谐的，还生下了嫡长子，也就是裴修禹。

但很快，这种和谐被打破了。

先皇驾崩，当今天子登基之初，朝事繁忙，压根没空去管他府里那点破事，礼部尚书又因病痛，从官场上退了下来。

这一道道枷锁失去了约束力，成王立刻原形毕露，再也按耐不住自己的色心，重新开始寻花问柳起来。

不过他到底是在这事儿上吃过亏了，强抢民女的事儿，是不敢再干了。

但那些主动投怀送抱的美女，他照单全收。

刚开始还顾忌着点王妃，知道把人养在外头，后面就越来越过分，用各种借口，把她们一个接一个地纳进府里。

而王妃自幼受父亲教导，深明女诫，熟通礼法，一言一行皆是按规矩行事，不解风情，跟成王，还有那些姬妾完全是两个极端。

这样的夫妻，本来就不合适。

在那些姬妾入府后，仗着暂且无人管他，成王立刻就把王妃抛在了脑后，整日纵情声色。

为此王妃跟他吵过许多回，但都无济于事，反倒更让成王觉得那些姬妾体贴入微，善解人意。

吵得累了的同时，王妃发现自己怀了三个月的身孕。

为了孩子着想，她只能暂且忍下怒气，避世养胎。

恰巧成王奉圣令下访时，收了一位极为貌美，又精通房中术的小官之女，勾的成王神魂颠倒，不出两个月就把她抬成了侧妃。

随着地位提升，对方的野心也越来越大，肖想起了正妃之位，多次以玩笑的形式在成王面前提及此事。

成王虽然宠她，但也知道王妃并无过错，还为他诞下了嫡子，不能随意废立，只能为难地拒绝了她。

那侧妃见成王的路子行不通，就把主意打到了安心养胎的王妃身上。

她不但多次利用自己柔弱的外表，在成王面前装可怜，上眼药，还假装和善接近王妃，又给她下毒，致使其在产后血流不止，半年后过世。

先天孱弱的小县主尚在襁褓，对王妃的印象不深。

可裴修禹始终记得自己的母亲，又在身边随侍嬷嬷的提醒下，意识到她是遭了算计，才会亡故。

但他尚且年幼，又没有证据，只能隐忍不发，看着父亲宠爱那个蛇蝎美人，整个王府的话语权，渐渐落入她手中。

好在他占着嫡长子的名分，在皇室还有点份量，自己也防备着那些姬妾，虽然吃了些苦头，但总算是护着妹妹，一起平安长大了。

又有外祖家暗中帮扶，裴修禹很快就培养了自己的势力，长成以后手刃仇人，告慰了王妃在天之灵。

裴修禹对成王这个父亲，也是深恶痛绝，盼着他早点死。

只不过碍于孝道压着，没法自己动手。

于是他另辟了院子，把成王跟侍妾们赶过去，由着他被酒色掏空身体，不管他的死活，自己则是顺理成章地做了王府真正的主人。

后来他因为支持东宫，且能力卓越，被选为了天策军的指挥使。

这就是裴修禹的全部资料。

但元宝还是没懂：“宿主，那他为什么会讨厌你呢？”

宿主又没害他母亲，这讨厌委实来的有些莫名其妙。

她漫不经心：“因为我漂亮啊。”

元宝：“啊？”

江明棠有自己的分析：“一个人的成长环境，决定了他的性格。”

“成王好色，才导致裴修禹年幼丧母，他又在侧妃手底下，过了多年艰难日子，肯定最讨厌美貌纤柔的女子。”

资料里显示，他都二十一了，连个侍妾也没有，反而不近女色，和他爹成王截然相反。

可见童年经历，对他造成了很大的影响。

除此之外，他外祖曾任礼部尚书，可以说是最遵守礼法的人。

裴修禹受他教导良多，性子很像故去的王妃，性情极为古板持重。

“之前我不但两次议亲失败，还退过亲，名声并不好听。”

江明棠慢声解释：“还有我记得与嘉瑜闲聊时，她提过一件事，裴修禹最看重的妹妹，喜欢祁晏清。”

“当初那位县主旧疾复发，即将一命呜呼时，他登门恳求祁晏清去看看她，却被他毫不留情地拒绝了。”

“可祁晏清却抛下了清高孤傲，在陛下面前求娶我，同样对我穷追不舍的，还有浪荡名声在外的慕观澜，以及恐女的秦照野。”

“这种种原因加持在一起，在裴修禹眼里，我大概就是他爹成王，还有那个侧妃的结合体，是个只会用美色惑众，浪荡不堪的人。”

这完全是双倍踩雷，裴修禹肯定讨厌她。

“而且我之前用余光观察了下，他刚看见我的时候，不过一秒钟就挪开了目光。”

“我奔向师父，离他比较近的时候，他虽然表情没什么变化，但往后退了一小步，哪怕是现在，他都站得离我比较远。”

“所以当时我要是直接上去跟他打招呼，他只会更讨厌我，我又何必往前凑呢。”

元宝：“原来是这样，哇，宿主，你观察得好仔细啊。”

江明棠：“那当然了。”

关乎百亿补贴，她从来行事谨慎。

元宝又问道：“宿主，裴修禹这么讨厌你，看来攻略他很难啊，那你下一步要怎么办呢？”

江明棠正要说，却又拐了个弯：“元宝，你也跟了我这么久了，不如你猜一猜？”

没料到宿主会给它出考题，元宝愣了一下。

等反应过来后，它迅速查询了数据库里的参考案例，然后咳了两声，一本正经地道：“宿主，我知道了。”

“嗯？说来听听。”

元宝：“既然裴修禹对你有偏见，那你肯定不能直接勾引，首先要做的，应该是打破偏见。”

“比如说像攻略裴景衡那样，在裴修禹面前展露出忧国忧民的一面。”

“再利用这次的洪涝，证明你并不是个只会利用美色惑众的柔弱花瓶，反而很有能力跟手段。”

“也不是什么蛇蝎美人，反而人美心善，以此打破他的认知，再一步步拿下他的心，对不对？”

江明棠赞许地点头：“你说的很对。”

正当元宝为此感到骄傲时，她却话锋一转。

“不过那可能是以后的事了，我的第一步，没你想的这么复杂。”

元宝一怔：“那你要怎么做？”

江明棠唇间微微勾起，眼神似有若无地划过一旁站得笔直，正同杨秉宗沟通灾情的青年，冲它说了几个字。

“找茬儿。”

元宝：“？”

第308章 他的偏见 果然如此

江明棠猜的不错，裴修禹确实是讨厌她的。

其实真论起来，安州这次会面，是他们第一次正式相见。

京中世族来来回回就那么多人，各家各户有点什么事儿，除非是特意隐瞒，否则迟早会传出来。

裴修禹最初对江明棠的印象，只不过是威远侯府被抱错的亲女，仅此而已。

那段时间兴许是无事发生，太过无聊了，人们的注意力都放在了这件事上，明里暗里都在讨论威远侯府真假千金的轶闻。

但裴修禹从不在意。

即便听友人聊起，也不会加入其中。

因为这与他无关。

再后来，便是江、陆两府儿女姻亲之事。

裴修禹这时候，才把注意力放在了威远侯府身上。

但他对婚事不感兴趣，只是在想两府联姻，朝局可能会有变动。

果不其然，紧接着威远侯府的嫡长子江时序，就被储君殿下看中，做了虎贲军参将。

裴修禹是皇室宗亲，也是东宫属臣。

当初在选将现场，他见识过江时序的能力，确实是一员虎将。

储君能得如此良臣，是件好事。

因此虽然他与虎贲军参将之职，失之交臂，却并无怨怪，只是恭敬地听从了储君安排，去做了天策军的指挥使。

在领兵守卫皇城及附近州府时，裴修禹再一次听说了威远侯府的事迹。

陆小侯爷百般拒婚，还养了外室，并与她有了子嗣。

两家无奈之下，最终把归来不久的真千金江明棠，改定了陆家长公子。

这算是当时最大的谈资了。

一次宴席，裴修禹听其余子弟说起此事。

他们纷纷猜测，商户养大的真千金是多么差劲，才能被陆小侯爷如此抗拒。

那个外室又是何等的惊为天人，身娇骨媚，才能让陆小侯爷不顾世族名门声望，把人带回家，容她生下庶长子。

谈笑风生之间，裴修禹头一回比较全面的，了解到了有关于江明棠的事。

彼时他将酒盏一放，沉声道出了自己与旁人截然不同的看法。

“江家大小姐未必就如你们说的那样，貌丑无颜，才学不堪。”

“倒是陆小侯爷，年纪轻轻便眠花宿柳，未娶正妻先养外室，这才是真正的罔顾礼教，德行有亏。”

“若非婚事是长辈落定，江大小姐不一定想嫁给他，如今长辈将她改议其兄，也算好事。”

席间人默了一瞬，才想起因着成王的荒唐，这位世子素来最讨厌浪荡之人，更不喜靠美色惑人的女子。

在场之人不及他位高权重，只有纷纷出言附和的份儿。

那时候在裴修禹眼中，江明棠不过是一个流落在外多年，好不容易回归家中，却无底气倚仗，只能被江氏推出去谋划权力的可怜女子罢了。

要是真嫁了陆远舟那个混账东西，怕是最后的结局，与他母亲成王妃无异。

所以彼时，他并不讨厌江明棠，还隐隐有些同情。

紧接着英国公府寿宴发生的事，让他对江明棠这个名字的印象，更加深刻了点。

一群贵女在席间揭露，江家大小姐多次私自给东宫储君传信，谴责她有惑主意图，还与靖国公府世子牵扯不清。

不过当时裴修禹并不在场，他是在事后听说的。

再加上对储君不近女色，以及祁晏清眼高于顶的认知，他觉得这些未必全然是真，但还是下意识的，对江明棠有了些不喜。

因为在恪守礼教的他看来，不论男女，既已定亲，就该跟外人保持距离，也免得给旁人泼脏水的机会。

再后来江明棠退了婚，被三家公府在御前求娶。

虽然当时她拒绝了，但却并没有与那几个公子哥断绝来往，以至于传出了更多的风言风语。

如此行径，让裴修禹对她的印象大打折扣。

又见她容貌昳丽，姿态娇柔，同他亲爹那个恶毒侧妃没什么区别，甚至还要更明艳几分，于是就演变成了讨厌。

裴修禹本就性情冷酷，对于厌恶之人更是没什么好脸色。

因此当下他找杨秉宗沟通完灾情，对方向徒儿引见他时，他不过略略看了一眼施礼的江明棠，轻应一声，便挪开了视线，态度冷淡。

江明棠也没什么反应，又坐了回去。

此次赈灾，国师杨秉宗是总领钦差，监管一切要务。

但他一个人，肯定是忙不过来的。

所以负责护卫他的裴修禹，也接过了一部分差事。

比如说带兵去各处接应，给灾民搭建临时住所，以及运送净水与粮食等等。

这些事听起来没有去废墟里挖人累，实际上很耗费心力。

尤其是运粮运水，各处官道被毁，几乎无路可走，那些士兵都是淌水过来的，裤鞋就不曾干过。

这么艰难的环境，有口吃的就不错了。

结果晚间的时候，裴修禹刚领了餐食，随意寻了一处坐下，便听见一道抱怨似的柔声。

“这也太硬了，都咬不动，好难吃……”

他下意识看了过去。

是江明棠。

她坐在不远处的桌前，拿着一块赈灾的面饼仔细打量，面露难色，似乎很嫌弃的模样。

裴修禹面无表情地咬了一口粗饼。

娇气。

如今饿殍遍野，有的吃就不错了，还挑三拣四。

江明棠好似完全没有察觉到他的注视，拿着饼子起身往外走，吩咐身边的仲离。

“长留，你去取个陶罐来，我得把它……”

裴修禹将手中饼子吃完后，起身招呼那些官兵出发，去接附近的其余幸存者，不再去看江明棠。

等他忙完回来，夜色已深。

看了眼衣袍上脏乱的泥泞，裴修禹皱了皱眉，取了布块打算要去外边，随意沾点水将其擦一擦，刚出棚舍，便看见了江明棠。

她正在跟杨秉宗身边的副将说话，声音压得极低，但隐约能听个大概。

“…我跟师父说过了…对……”

“垫一垫舒服点…地太硬太潮了…”

见那副将快速去给她取了好几个芦席，甚至于还有三块油布，裴修禹忍不住皱了皱眉，心下对她更讨厌了。

眼下事态紧急，汇聚于此的灾民越来越多，芦席跟油布都是搭建棚舍的紧要物资。

她却拿来垫地做床，只为了自己舒适。

果然入了侯门，就成了不识人间疾苦的大小姐，跟王府里那些只知道享乐的姬妾，没什么区别！

想到这里，裴修禹冷着脸从江明棠身边走过，连看都不想再看她一眼。

但他没想到的是，此女子比他所认为的，还要更加矫揉造作。

后半夜下起了雨，清早裴修禹领着那些官兵冒雨办完差，好不容易能回来歇一歇，就又遇上了江明棠。

这回，她是来要水跟棉布的。

取了棉布以后，她还吩咐侍卫把水烧开，晾温了再给她端过去，说是要擦身用。

裴修禹听着她温声细语，腹中火气却更甚了。

他们运水辛苦，灾民连喝也舍不得，江明棠还要烧水擦洗。

简直不知所谓！

江明棠要完东西，就全部交给了随侍护卫去处理，自己在身后的木凳上坐下休息。

这还不算完，又过了一会儿，她随手招来了一个值岗的官兵，要他为其传话。

看着那小官兵在江明棠的笑容下红了脸，跑了一趟又一趟，额上都出了薄汗，裴修禹脸色铁青。

灶棚离她不过百来步路，想知道水烧的如何了，要加什么东西，就不能自己走过去说吗？！

回想起这几日她的荒唐之举，裴修禹忍无可忍，抬步快速走到她面前，冷冷开口。

“江大小姐。”

第309章 安全模板 冲突骤起

一刻钟前。

看着那纯情羞赧的官兵，面红耳赤地去灶棚给她传话，江明棠脸上笑意不变，坐在原地望天赏景。

见她如此悠闲自在，元宝忍不住开口：“宿主。”

“嗯？”

“你不是说，要先找茬儿攻略裴修禹吗？”

“对啊。”

元宝疑惑：“可你从昨天到现在，一次也没去找过他呀。”

眼下人就在不远处坐着，宿主却连看也没看他一眼，反而让这个官兵传起了话。

跟裴修禹连话都搭不上，这还怎么找茬？

面对它的疑问，江明棠语气温柔：“傻元宝，谁告诉你，我要去找他的茬儿了？”

说这话时，她眸中泛起些许笑意不紧不慢地把自己的想法说给它听。

裴修禹的童年经历，给他带来了很大的影响，这点是毋庸置疑的。

由于生母死在装巧卖乖的侧妃算计之下，父亲又是个糊涂虫，裴修禹不得不在侧妃手底下，过了多年艰难日子。

在他看来，侧妃的美貌之下，藏着的是一颗恶毒的心。

因为吃过这么大的亏，又心思缜密，所以裴修禹一定会对同样美色出众的女子，产生本能的防备与厌恶。

“这点从他对我冷淡的态度，还有肢体语言，就能看出来。”

“而对付这样有严重创伤的人，正面强攻是没有用的，还有可能引起他更深的警惕，离我越来越远。”

江明棠思路清晰：“所以，我暂时制定了一个矫揉造作，但对他来说代表着安全的形象。”

裴修禹最讨厌侧妃不假，但他对这种人的行为方式，也是最熟悉的。

他依旧讨厌她，但他更会因为已经有过熟练的应付方法，觉得自己掌控得了全局，从而放下戒心。

“简单来说呢，就是一个你赢过无数次的老熟人，跟突然冒出来的陌生对手，肯定是后者更让你防备，在应战时也会下意识拉开距离，先避开他的进攻，不会贸然上前。”

元宝听得稀里糊涂，似懂非懂。

它觉得好复杂呀。

但它抓住了其中一个重点：“所以宿主，你说的找茬儿，是让裴修禹主动找你麻烦？”

“对。”

元宝迟疑了下：“可是，之前他一直对你冷淡得很，连眼神都没有给过一个，这样真的能管用吗？”

它刚问完，一道带了些薄怒的低沉男声，便在江明棠身侧响起。

“江大小姐。”

意识到来人是谁后，元宝发出了哇噻的惊叹。

还真有用。

江明棠侧目，便看见了面色冷峻的裴修禹。

她站起身来，施了一礼：“小王爷安好，找我可是有事吩咐？”

见状，裴修禹的脸色反而更难看了。

他觉得这女子果然是个两面派，方才毫不客气地折腾官兵，去给她传话。

面对自己这个皇室宗亲，反而讲起礼节了。

他眸中带着嘲讽：“我没什么吩咐，只是想提醒江大小姐一句，这里是灾区，不是你侯府的后花园！”

“每一份物资，都是朝廷耗费无数人力，急调过来营救灾民的，不是拿来让你嫌弃的，更不是让你用来满足自己私欲的。”

“如果连这点苦都受不了，昨日国师说要遣人送你归京时，就该一口应下，早早回你的安乐窝，而不是冠冕堂皇地说要留下来帮忙赈灾！”

面对他这一番话，江明棠着实愣了一会儿。

反应过来后，她皱了皱眉：“小王爷这话是什么意思？”

裴修禹沉着脸，愈发不快：“我说的是什么，你心里很清楚。”

“倘若你再如此胡来，我便禀了国师，强行让人将你送走，还请江大小姐好自为之！”

言罢，他转身就走，似乎不想再多看江明棠一眼。

却不料被她眼疾手快，扯住了他的胳膊：“小王爷。”

裴修禹声音冷若冰霜：“男女有别，松手。”

江明棠却没听他的，反而抓得更紧了，直勾勾地盯着他。

“我不明白自己哪里做错了事，竟惹得小王爷不满，还请你明示！”

“我让你松手，你听不懂吗？”

“我不，小王爷不说个明白，我绝对不松手。”

裴修禹不想跟江明棠这种人有过多牵扯。

情急之下，他选择冷着脸直接甩开她的手。

却不料他这一使劲儿，江明棠脚下一个不稳，直接摔在了地上。

随着她倒抽一口凉气的轻呼声响起，裴修禹脸色更冷了。

“江明棠，我刚才根本没用多少劲儿。”

这招栽赃陷害，他小时候就在侧妃那儿见识过了！

如今他都这么大了，难道还会上她的当不成？

他们的声量实在有些大了，将四周棚舍里的灾民都引了出来。

江明棠一边感慨假摔真是个技术活，一边看着自己掌心的泥土，还有被碎石路划出的细小伤痕，红了眼眶。

她转眸看向裴修禹，正准备自己起身，忽地听到熟悉的声音。

“小姐！”

转眸一看，是仲离。

他面若寒霜，焦急而又忧心地跑了过来，将她从地上扶起的同时，毫不客气地拔出腰间的长剑，就要向裴修禹刺去，却被江明棠叫停。

“长留住手！”

他骤然止住动作，但仍旧没有收回剑，反而以更防备的姿态看向了裴修禹。

早在他拔剑的时候，裴修禹身边的官兵也快步上前，将刀锋对准了他。

与此同时，从棚舍里跑出好几个灾民，涌到了她面前，七嘴八舌地关心她。

“江姑娘，你没事儿吧？”

“江姑娘，你还好吗？”

……

这些人都是当初她救下的。

为首的一个女孩，更是直接护犊子似的挡在了江明棠身前，气愤地看向了裴修禹。

“你为什么要欺负江姑娘？”

这话都把裴修禹给气笑了。

他欺负她？

分明是她先乱来，糟蹋赈灾物资的。

身为随行钦差，他有权制止这种不良行为。

这动静把杨秉宗从棚舍里引了出来。

看着拿着刀剑对峙的双方，以及自己的小徒儿，他整个人都懵了。

“到底发生什么事了？”

第310章 解释清楚 开始打脸

杨秉宗毕竟是国师，又是本次赈灾的总领钦差，他一出现，场面总算是得到了控制。

裴修禹立刻示意身后的官兵放下了刀。

江明棠也伸手把仲离，还有保护她的那个女孩拽了回来，冲他们安抚性的摇了摇头。

本来双方都想息事宁人，就此散去。

但架不住杨秉宗一直追问，那些灾民们见江明棠受了委屈，想为她出头，立刻七嘴八舌地说了起来。

最后还是他指定那名小姑娘，来陈述情况。

结果她一开口，第一句话就是：“我看见这位大人欺负江姑娘！”

然后又把刚才的事，据实道来。

在她的视角，就是裴修禹突然推了江明棠。

听完以后，杨秉宗的神色就有点不大好看了。

小老头本来就护短，只有这么一个徒弟，宝贝得不得了。

又觉得以自家徒儿的品性，不可能主动惹事，当下便觉得应该是裴修禹的问题。

“裴大人，你该给老夫一个合理的解释。”

杨秉宗可不管对方是不是成王世子。

身为皇帝如今最看重的国师，便是面对成王，他也不带怕的。

更不用提如今裴修禹的职位，在他之下，是来配合他赈灾的属官。

属官带头在避难所闹事，他当然有权利过问。

面对杨秉宗及一众人等的质问，裴修禹心下恼怒不已，看向江明棠的眼神更加冷沉了。

当年他爹那个侧妃有孕，假装摔倒说是他推了她的时候，也是这样的情形。

只不过今时不同往日，他不再是那个任人算计的稚童了。

而且今日之事，确实是江明棠无理在前。

这么一想以后，裴修禹先是拱手向杨秉宗致歉，表示自己不该在灾区意气用事，引发争斗，随即话锋一转。

“不过，此事完全是因为江大小姐脾气娇纵，自私自利，不惜赈灾物资所致。”

“我只是看不过去，出言阻止一二罢了，未曾料到会闹成这样，是我的不是，还请国师见谅。”

这话听得周围灾民一愣。

江姑娘脾气娇纵，自私自利，不惜赈灾物资？

这怎么可能呢！

江姑娘这些天的所作所为，他们全然看在眼里。

但凡搜寻到什么粮食，她永远是最珍惜的那个。

而且自己吃的也很少，几乎是把食物都让给了他们。

此人定是在胡言乱语！

杨秉宗也不信。

自家徒儿什么样，他还是比较了解的。

他正要说裴修禹是不是误会了，江明棠便一脸疑惑地发问了。

“裴大人，你说我脾气娇纵，自私自利，我不反驳你，但这个不惜物资，你从哪看出来的？”

她往前站了几步，直视裴修禹。

“还请裴大人说个明白。”

面对她的靠近，裴修禹皱了皱眉，往后退了两步。

原本他还想着给她留点面子，如今看来是不必了。

想到这里，他也不再遮掩，直接将自己的所见所闻全部说了出来。

最后目光锐利地刺向江明棠：“此地是洪涝区，万千灾民全都苟于一隅，指着那些物资过活。”

“每一个官兵都是来赈灾救命的，而非替你传话的下仆，你这时候耍大小姐脾气，合适吗？”

他说完以后，现场有一瞬间的寂静。

江明棠默不作声，长睫微垂。

原以为她是心虚了，裴修禹还以为自己接下来，定然会看到一个用虚假的眼泪，以及故作柔弱来博取同情的心机女，也已经想好了应对之策。

谁知，江明棠忽然笑了。

那笑容极为灿烂，却带了十足的嘲讽。

她的语气里带了不可置信的荒谬，直视着他道：“裴修禹，你简直莫名其妙。”

闻言，他眉头紧锁，眼神沉冷地看着她，正要说些什么，却被她飞快打断。

“谁告诉你，我嫌弃赈灾的粗饼太硬，是耍大小姐脾气了？”

不等他回话，她便快速伸手拽住他的胳膊，姿态十分强硬。

“你跟我过来！”

裴修禹猝不及防，被她拽得往前走，下意识便又斥道：“江明棠，松手。”

但她沉着脸只顾往前走，根本不把他的话放在心上。

碍于杨秉宗在旁边跟着，他只能忍受。

等进了最里间的棚舍，江明棠终于止住了脚步。

她回过身，讽刺地看着他：“裴大人在黑暗的夜间，连我要了多少匹芦席，都看得清清楚楚，想必眼神不是一般的好。”

“那你现在看看，这里面都是些什么人？”

裴修禹扫视一眼，不明白她葫芦里卖的什么药：“自然是灾民。”

“什么样的灾民？”

这话问得他更觉莫名其妙。

灾民不都一样？

见他不吭声，江明棠替他道：“我来告诉裴大人吧，这里面都是受伤比较重的灾民，且多以妇人为主。”

“当初分配棚舍的时候，为防起乱，我特意把她们安置到了一起。”

江明棠眸中隐有火气。

虽然她刚开始，确实是为了让裴修禹找茬才做这些，但不代表她对他的安排没有不满。

“这些灾民的身体都很虚弱，有的连水都极难下咽，须得小口小口的喂，那些粗饼对她们而言，跟石头没区别，定然是咬不动的。”

“你还把它跟粥分开发放，两天一轮，那对她们来说，便容易饥一天饱一天，这到底是救人，还是害人？”

“所以我自然嫌弃，但又考虑到灾区粮食实在来的不易，不能浪费，就自己用陶罐把饼子重新煮成糊状，再喂给她们，这样哪里有错？”

质问他的同时，江明棠勾起一抹嘲讽的笑。

“这是在灾区，他们是灾民，不是所有人都跟你一样身康体健，有一副铁齿铜牙的，裴大人！”

第311章 脸疼不疼 问你话呢

随着这一句话落地，棚舍内无人说话，只有一些灾民因为伤处疼痛难忍，而发出的轻喘。

裴修禹还立在原地，如同石头般沉寂，眸中的嘲弄与厌恶暂时退散，取而代之的是明显的呆滞与愕然。

他并非不知道灾民凄惨。

自打他入安州以来，见过残骸断肢，听过哀嚎痛哭。

但他所了解到的，是整体的惨状，思考的是如何调派所有人的资源，维持总体秩序，却忽略了有些灾民身上的具体苦难。

而注意到这些细微之处的，是他讨厌并且才谴责过的江明棠。

意识到这点，裴修禹的脸顿时如同火烧一般红了起来。

但江明棠可没打算就此放过他，反而又拽着他去了另一个棚舍。

一进门，裴修禹便看见了被江明棠取走的那些芦席。

它们正铺在某些灾民身下。

“这几个孩子们受灾以后得了寒症，至今还没好全，到了夜里偶尔还是会发热。”

“棚舍虽然用了油布隔地，但并不能完全阻绝湿气，为防他们病症加重，一命呜呼，我只能再多垫层芦席。”

而后她指了指屋顶：“昨天看天象，我就知道肯定有雨。”

“可是这儿的棚顶，搭的不够细致，有一角怕是会漏水，所以我就拿油布来补。”

江明棠说着，也没去看他的反应，随手替一个小孩子盖好粗布薄被，擦去他额上的冷汗。

又笑盈盈地同其余灾民聊天，安抚他们的情绪，询问他们的情况，脸上满是温柔，看不出丝毫脾气。

然后她才指着一位中年男子的伤处，看向裴修禹。

“如今大夫不够用，医材也少，他胳膊上的伤口，明显已经出现感染了，却一直没有得到妥善处理。”

“再这样下去，可能会引起高热，使他命丧黄泉。”

“我让人烧水，是为了给短刀杀毒，尽快去除腐肉，以及擦洗伤口，避免二次感染，棉布是为了包扎伤口，免得失血过多。”

说这话时，她唤了一声：“长留。”

仲离心领神会，转身往外走。

不多时，他接连取来两个陶罐，一个里面是清早烧开后又晾得半凉的温水。

另一个则是刚煮开的沸水，旁边放着洗净的短刀。

仲离又找来两个木凳，江明棠招呼着那伤民来到门口处，与他一起坐下，很是熟练地替他卷好了衣袖。

“之前我跟你说过注意事项了，这两天有没有吃饱饭？”

那伤民拍了拍肚子：“江姑娘放心，我每顿都吃得饱饱的。”

“嗯，吃饱了饭，养足了劲儿，才有力气挨刀，准备好没有？”

“准备好了。”

江明棠点头，仲离便取出一截削好的木头，塞到那人口中。

他言简意赅：“咬紧它，不然太痛，容易咬断自己舌头。”

“长留，摁住他，别让他乱动。”

随着这一声令下，伤民顿时觉得自己像是被铁板压着一般。

但他眼神中满是坚定，以及对江明棠的信任，就算有些害怕，也竭力忍着。

随着温水浇下，他浑身颤抖，冷汗直冒。

江明棠知道这样清创对伤民来说，十分煎熬，须得越快越好。

所以她提前将短刀在沸水里反复浸过，等伤处的脓血顺着胳膊淌下，露出底下溃烂的创口，便立马用举刀精准地剔除腐肉。

血腥气很快弥漫开来。

条件受限，没有麻药，那伤民疼得青筋暴起，口中的木棍被咬的咯吱作响，眼泪直流。

棚舍内的灾民们虽然看不太清具体情况，但也被他喉间发出的嘶哑哼声，引得心有戚戚然，又不免庆幸自己没受这般伤。

而棚外那几个灾民，连同杨秉宗，还有裴修禹却是看得清清楚楚。

裴修禹从前练武，也曾受过伤。

但他身为皇亲，自有太医及时处理患处，还会用麻沸散。

根本不会历经像现在这样，用刀子生生割肉的事。

因此他看到此等画面时，有些不忍直视。

可他刚偏过头去，江明棠嘲讽的声音便响起了。

“我这是在救人，不是在害命，劳烦大家务必要看清楚了，为我做个见证。”

“免得等会儿咱们正气凛然的裴大人，又怒气冲冲地斥责我，说我没人性，竟然在灾区持刀行凶。”

裴修禹：“……”

被她这么一说，他只觉得脸上火辣辣的疼，似乎是被人虚空扇了一巴掌似的。

他又把头转了回来，看着江明棠清理伤处。

很快他就发现，她的动作又快又稳，还很熟练，完全没有被狰狞的伤口，还有不断渗出的血吓到。

扭头见那几个灾民一副平静神色，还往前凑着看，裴修禹不由问道：“你们不怕吗？”

“这有什么可怕的？他又不会死。”

“为什么这么肯定？”

他看那人都快痛得脸色煞白，看着同死尸没什么区别。

最先说他欺负人的女孩儿，不屑地看了他一眼，又满是孺慕地看向了江明棠。

“江姑娘很厉害的，之前我们当中有人伤口感染，都是她处理的，大家都活了下来，这个伯伯肯定也不会死的。”

裴修禹又是一怔。

以前都是？

他悄声问杨秉宗：“国师大人，江小姐学过医术？”

小老头摸了摸胡子，眼底满是骄傲：“那当然了，她可是我徒弟，我肯定是什么都教的。”

只是没想到，小明棠不过看了几本医典，就能做到如此地步。

他这个徒弟，真是天资过人。

而此时，江明棠已经结束了救治：“长留。”

仲离立刻就把地上的陶罐提起，用来冲洗创口，见它流出新鲜血色，这才停下。

紧接着江明棠便摸出了之前剩的疮药，厚敷在伤口上，用棉布层层裹住，最后扎紧。

彼时，那汉子已经快痛得浑身脱力，心下却松了口气。

至少自己的性命，不再有威胁了。

“好了长留，扶他进去休息。”

“是。”

整个过程一气呵成，不难看出她与那个护卫对治伤步骤，很是熟练。

裴修禹默然无言，恍然发现，自己之前好像有点轻视了江明棠。

正当他为此心绪复杂之际，江明棠却并没有立即起身，而是抬眸看向了他，似乎还有些生气。

“刚才我已经向裴大人解释了情况，当然了，裴大人也可以继续坚持己见，认定我就是在浪费赈灾物资，我也不会再费心思反驳你。”

“毕竟每个人的认知还有理解，都是不同的。”

裴修禹被她话语中淡淡的讥讽，嘲得有些抬不起头来。

“至于我为什么连那点路都不想走，而是要让官兵做仆从传话……”

江明棠止住话锋，在众目睽睽之下掀起裤腿，脱下鞋子长袜，把脚毫不客气地冲裴修禹伸了过去。

他被那抹凝白给刺到，念及礼数几乎是立刻挪开了视线，心下升腾起些微愠怒。

这江小姐，未免也太豪放了些！

他们是外男，如何能当众脱下鞋袜？

却又在下一瞬意识到了什么，如同被人当头打了一棒子那般，僵硬地转过头来，看向了她脚踝处的殷红。

江明棠摊了摊手：“那是因为我之前从洪水、还有废墟里救人的时候，不小心伤了脚，如今站都站不太稳。”

“又怕拖着个腿到处走，碍着别人，所以只能劳烦人传话，作为伤员，我觉得这点小事不算什么。”

她坦然自若，把问题丢了过去：“你觉得呢？裴大人？”

第312章 如何伤的 民生疾苦

看到江明棠脚踝上的伤口，她的师父杨秉宗瞬间炸毛了。

他急忙上前去：“小明棠，你这伤是怎么弄的？上过药没有啊？”

“哎呀，你这孩子，怎么只知道担忧别人，不晓得操心自个儿，万一感染，留下什么严重的后遗症怎么办！”

杨秉宗担心的不得了，转头急忙让自己的副手去取金疮药来。

看着他这副急切模样，江明棠心下一暖，柔声解释。

“师父，这伤我之前就处理过了，不会感染的，没事儿，您别担心。”

“你是我唯一的徒弟，我能不担心你吗？”杨秉宗眉头皱起：“肯定很痛吧？”

出于对她的关切，他当即让一旁同样面露忧色的仲离，把陶罐里还没用完的净水提过来，然后直接半蹲在江明棠面前，为她处理伤口。

一边冲洗，还一边念叨。

“你们这些孩子，就是仗着年纪轻，身体好，胡乱折腾，有什么伤病都不在乎。”

“等到了老头子我这个年岁，沉疾复发，痛得睡不着觉，你就知道后悔了。”

江明棠哭笑不得：“师父，没有那么夸张啦。”

杨秉宗瞪她一眼：“你才多大，你懂什么，这伤还在流血，一看就知道你当初没处理好，从前教你的医术都白学了。”

江明棠试图解释：“师父，这是因为刚才匆匆走动的缘故，不是我没……”

但对上杨秉宗的眼神，她声音渐小，最后只能看着师父为她上完药，装乖似的嘿嘿一笑：“谢谢师父。”

杨秉宗没好气：“你以后多注意点，别再伤着自己，师父就该谢谢你了。”

说着又问她：“你还没说呢，这伤怎么弄的？”

对此，江明棠随意搪塞过去，说只是之前不小心摔了一跤。

然而杨秉宗自己学过医术，并不听她糊弄。

他转过头去，看向了同样眉头紧皱的仲离。

“小伙子，你是小明棠的护卫，一直跟在她身边对吧？”

他点了点头，便听杨秉宗问：“你老实交代，她这伤怎么来的？不许帮着撒谎。”

仲离迟疑了下，还是照实说了。

“之前小姐在被浑水浸泡的废墟里救人，不小心被水里的石块卡住，所以才伤了脚。”

闻言，一旁的裴修禹有些诧异，下意识问道：“你救人？”

在与江明棠相遇之前，他最先遇见的，是那群出去探路跟寻求救援的灾民。

再加上当时江明棠只说他们这里有不少人，并未提及救人之事。

她又生得一副清弱模样，所以裴修禹下意识认为，是那群灾民救了她，她才会跟这些人聚到一起。

江明棠将目光移到他脸上，眉头皱起，语气颇有些不爽。

“又怎么了，裴大人，让你手底下的官兵传话不行就算了，现在连救人这种事，我也不可以做了吗？你管的也太宽了吧！”

“我不是这……”

他解释的话还没说完，就被先前一直袒护江明棠的那个女孩，出言给打断了。

“江姑娘怎么就不能救人了？这些日子她每天都在救人，你以为只有你在赈灾吗？”

说这话时，她脸气的通红，抬手指向周围人。

“我，他们几个，还有这三个棚舍里整整一百多号人，都是她领着长留大哥，一个个从废墟里挖出来，从洪水里捞上来的。”

“她教我们滤水，给我们治伤，跟长留大哥一起搭草棚给我们挡雨，还把找到的粮食分给大家，要是没有遇到江姑娘，我们早就……”

说到这儿，她眼中发红，有些哽咽：“早就…跟我爹娘一样死了……根本等不到你们的救援。”

忆起那些痛苦的事，女孩儿猛地闭了闭眼，落下清泪。

再睁眼时，她声音嘶哑，语气里带着浓重的怨怒。

“你们…你们来得这么迟…你们为什么不早点来？！”

她的这一番话，引起了其余灾民的认同。

他们无声地看着裴修禹，眸中皆带着失去亲眷的痛苦，麻木，还有悲恸。

看着那些眼神，裴修禹心下亦是钝痛。

当时初入安州，看见残垣断壁间的残骸，以及水里的浮尸时，他都觉得痛彻心扉，更何况这些灾民。

他想解释，从接到朝廷调令开始，他们便日夜兼程地奔向了安州，想要尽可能地营救灾民，挽回他们的生命。

可他一句话也说不出来，只能沉默地站着。

现场无人说话，断续的哭声渐渐响起。

江明棠也没想到，事情会演变成这样。

她清楚这些灾民受到了怎样的伤害，经历了何种的绝望，每个人的心里都憋了许多痛苦，所以并没有开口说什么。

这个小姑娘叫许珍珠，是她跟仲离在一处坍塌的屋舍里救出来的。

当时她被木石掩埋，又没有吃过东西，虚弱至极，满心都被恐惧与绝望笼罩，以至于一点声音也发不出来。

寻常的救援人员，根本没法发现她。

好在江明棠有元宝帮忙，跟仲离合力，把她从废墟里挖了出来。

只是掀开那些木石的时候，江明棠才恍然大悟，为什么这个小姑娘能活着。

因为她的爹娘在房屋倒塌的瞬间，死死地把她给护住了。

获救以后，她表现的很坚强。

然而失去双亲，又怎么会不痛苦。

只是她一直忍着，没有哭出来罢了。

想到这里，江明棠轻叹了一声。

她不再把注意力放在裴修禹身上，只是走上前去，扶住了那摇摇欲坠的小姑娘的肩膀。

然后摸出一张粗布帕子，温柔地替她拭去泪水，眸中有怜悯跟心疼。

只是那眼泪越擦越多，许珍珠的哭声也越来越大，近乎声嘶力竭。

等哭声终于平息些时，她猛然挣脱了江明棠的手，冲到裴修禹面前，带着的孤注一掷决绝与怨恨。

“你是皇亲，对吧？我听见他们喊你小王爷！”

见裴修禹沉默着点头，她字字泣血：“当初衙门里的县太爷，来向我们收钱的时候，我爹还说这次一定能建好几个牢实的水库，再也不用怕雨季涨水了。”

“结果那些当官的只知道把钱往自己口袋里装，建出来这么些个破烂！”

因为太过激动，她猛地咳了一下，但很快又继续尖声控诉。

“可如果不是朝廷任用了这些黑心肝的贪官，又怎么会发生这场灾害？！”

“像你这样的皇亲国戚，花着我们老百姓的血汗钱，却一点也不负责，反而纵容那些该死的狗官，现在又假惺惺的跑过来赈灾，简直太让人恶心了！”

她指着裴修禹，咬牙切齿，情绪已然崩溃。

“害死了我爹娘还有大家的，不是洪水是你们！”

“你们才是凶手，又有什么脸去欺负救人的江姑娘？！”

第313章 安抚挤兑 阴魂不散

在过去的二十一年里，裴修禹是高高在上的成王世子。

便是那些顶级世族见了他，也得客客气气行礼。

也正因此，纵然饱读待人谦和的诗书，深习与人为善的道理，他的骨子里仍旧带着皇室的傲慢。

由于从小受外祖父教导颇多，裴修禹成了礼法最坚定的拥护者。

不能以下犯上，不得僭越不敬，否则便是失仪，理当受到惩治。

这也是东越的国策之一，目的就是为了让上位者，更好的统治天下。

按照律法，裴修禹作为皇亲，被许珍珠这个平民百姓如此斥责，完全可以严厉惩处她。

可现在别说治罪了，他连句话都说不出来。

他不是不知道官场里有蛀虫，毕竟他亲爹成王就曾收受贿赂，帮人贪腐。

但那些人再怎么样，也不会欺压到他头上。

他们对他而言，只不过是一个个名字，生与死，奖与罚，都是一件很轻易的事。

包括押送亲爹成王去认罪，除却对他的痛恨以外，也不过是出于政治考虑，避免此事被人当作把柄，来攻讦他还有外祖一族。

直到今天，他直面了许珍珠这个平民百姓的指责与控诉，才恍然意识到，对他来说轻如鸿毛的贪官，却如巨石般落在了百姓的头上，压得他们喘不过气来，乃至家破人亡。

而赋予他们这种权力的，正是包含他在内的皇权。

裴修禹的心中，愧疚万分。

那些苍白的官方安慰，在此刻显得格外可笑。

所以他只能沉默着，无力地接受这些斥责。

然而赈灾经验比他丰富一些的杨秉宗，却感到一丝不妙。

因为在许珍珠的控诉下，那些原本在棚舍里休息的灾民们，也开始变得愤怒起来。

眼神像是恶狼般，死死地盯着他们。

在这种灾害时期，律法礼教失序，最容易起祸乱。

所以杨秉宗心中咯噔一下，赶紧站出来安抚民心。

“各位父老乡亲，实在抱歉，是我们来的迟了，但请你们放心，我们一定给你们一个交代……”

然而灾民们并不买账，反而更加生气地跟着骂了起来。

因为在他们眼中，杨秉宗也代表着朝廷，是跟那些贪官同流合污的人。

眼看着局势渐渐变得难以控制，杨秉宗愁得不行。

好在他脑子里灵光一闪，急忙看向了自家徒儿，示意她帮忙说几句话。

接到自家师父的暗示，江明棠叹了口气。

在这种时候，其实不管师父他们说什么，都不能让这些失去亲眷的人们镇定下来。

但她不同。

这里绝大多数人，都是她救的。

其余的也多多少少在这两天里，受过她的一些恩惠。

在他们眼中，她与裴修禹，还有杨秉宗等人是不一样的。

所以当江明棠出声，让众人听她说几句话的时候，现场迅速安静了下来。

“我明白大家伙儿如今心里有怨，有气，急需要发泄，但我还是想问一句，对咱们来说，如今最重要的事情是什么？”

见无人回答，她垂眸看向身边人，声音平和。

“珍珠，你告诉我，对你，还有你的父母来说，现在最要紧的事情是什么？”

许珍珠眼眶红肿，不停地落泪。

她是个聪明的孩子，当下便明白了江明棠的意思，哽咽着开口。

“是…是活下去……”

娘亲断气之前，对她说的最后一句话，就是这三个字。

活下去。

爹娘已经死了，无论她骂多少遍朝廷，流多少次眼泪，都换不回他们。

是他们用自己的性命，换了她活下来的机会。

她必须要珍惜。

“对，是让大家伙儿吃饱饭，治好伤，都能活下去，有心力去告慰亲眷，重建家园，然后才是骂朝廷，恨狗官。”

江明棠的声音不大，但足以让在场的每一个人都听清楚。

“我知道，在大家伙儿的心里，裴大人他们跟那些狗官没有区别，甚至于还要更可恶。”

说这话时，她瞥了一眼裴修禹。

“可你们也看到了，裴大人很是霸道凶残，连我一个弱女子都欺负，更何况你们？”

“他又是来赈灾的主事官，你们这时候闹乱子，到时候他不给水粮还有药物，青壮们倒是能撑住，可咱们的小娃娃跟老弱伤者怎么办？难道要眼睁睁的看着他们饿死，病死吗？”

不知不觉中，江明棠已经把自己归纳进到了灾民那一方。

“更不用提他还带了官兵，长留的伤还没好，真打起来，咱们完全不是他们的对手呀。”

裴修禹被她这些话，挤兑得俊脸通红，又羞耻又愤怒。

羞耻是因为他确实在没有弄清楚真相的情况下，就贸然斥责了她。

愤怒是因为他身为救灾钦差，却被江明棠形容得如同什么恶势力一般，心中实在不舒服。

但他也知道，如今不是他说话的时候，只能闭上嘴默默听江明棠败坏他的名声。

比起杨秉宗那些略显空洞的保证，江明棠这一番话显然更动人心。

毕竟如今摆在这些灾民面前最大的问题，就是生存。

众人看过自己身边的孩子，还有伤者，迟疑着点头，都认为她说的有道理。

见气氛没有刚才那么紧张了，江明棠话锋一转。

“大家伙儿要实在讨厌裴大人这样的皇亲国戚，还有贪官污吏，大不了等灾情过去，咱们养好了身体，完全可以在晚上套个麻袋，把他们给暴揍一顿出出气嘛。”

“到时候跑路，起码也比现在有力气吧，能跑的更远，不会被抓到，你们说是不是？”

灾民们这回齐齐应声了：“是！”

裴修禹：“……”

他五味杂陈，偏偏江明棠还冲他投来了挑衅的一眼。

这令他心中一口气堵在那，不上不下，难受得很。

看出他们的动容，江明棠趁势继续道：“所以啊，咱们现在绝对肯定不能为了撒口气，就用好不容易捡回来的性命，去跟他们闹事。”

她举起拳头，扬声道：“活着才是硬道理，大家说对不对？”

此一声，引起无数附和。

曾与江明棠朝夕相处的许珍珠，更是大声喊道：“我都听江姑娘的！”

“对，江姑娘救过我们，她说什么，就是什么。”

……

一场爆发在即的动乱，就这么平息了下来。

待到棚舍恢复安宁，许珍珠这个稚嫩的十来岁孩子，敏锐地意识到自己差点引起了乱子。

但她并不觉得，有哪里对不住裴修禹等一干赈灾人员，反而是去给江明棠道了歉，说自己给她添了麻烦。

江明棠自然不会怪她，还温声细语安抚了她好一会儿，直把小姑娘哄得大哭又大笑，最终收拾好心情离去。

许珍珠前脚才走，后脚江明棠转过身来，便看见了站在门口的裴修禹。

这回换成她如临大敌似的，眉头一皱，退后两步，目光警惕地看着他了。

“裴大人，你来干什么？该不会是我又有哪里惹到你了吧？”

不待他作答，江明棠便倍觉无语地抹了把脸，愤愤开口。

“你这人怎么这么阴魂不散，真的好烦啊！”

裴修禹：“……”

不是。

从刚才到现在，他还一个字都没说过呢！

第314章 打了个赌 拒之门外

看着裴修禹那副窘迫而又羞耻，还带了些无语的表情，江明棠心中已然笑开。

刚才她跟元宝说，散场后这人马上就会来找她。

元宝：“真的会吗？”

看它那呆呆的模样，江明棠起了些玩性，说要跟它打赌。

如果裴修禹来找她了，那就是她赢，系统要输给她一个小道具。

反之她输了，就用三十积分给它兑换能量。

元宝毫不犹豫地就答应了。

如今结果，已然见分晓。

江明棠得瑟：“怎么样，宝宝，我赢了吧，道具拿来！”

元宝很快用能量兑换了道具，放到了江明棠的系统仓库里。

这让她很开心。

还教育它：“这回记住教训了吧，以后不要随意答应跟我打赌，因为你肯定是赢不过我的，知道了吗？”

元宝叹气：“知道啦，宿主最厉害了。”

它的语气听起来有些肉疼，可实际上却在暗自偷笑。

那句真的会吗，它不过是随口问的而已啦。

事实上，它一直都很相信宿主的能力，她说的话一定是对的。

只是没想到宿主提出来，要跟它打赌。

其实根本不用打赌，只要宿主开口，它会毫不犹豫给她送道具的。

不过大概是因为救灾的时候，见过太多死尸的缘故，宿主最近变得沉闷了好多。

难得看她这么兴致盎然，元宝觉得自己还是配合她打赌比较好。

果不其然，在赢了这个小道具以后，宿主明显更开心了。

嘿嘿，只要宿主开心，它就开心。

江明棠虽然心中愉快得不得了，可面上还是一副烦躁表情，直瞪着裴修禹，根本不给他好脸色。

然而此时的裴修禹，却生不出一丝一毫的怒气来。

他虽然因为年少时的经历，先入为主地对江明棠有偏见，却并非是个不懂道理的人。

古话说人谁无过，过而能改，善莫大焉。

是他冤枉了她。

所以，他自然该来道歉。

然而裴修禹还在心中斟酌措辞时，他面前的江明棠却似已经完全失去了耐心。

“裴大人，麻烦你搞搞清楚，陛下派你来安州，是让你赈灾的，不是让你来专门盯着我的，我真求求你了，就当从来没见过我吧，好吗？”

说着，她将手一抬，指着门口：“现在，请你出去。”

裴修禹能在危机四伏的王府里安然长大，还能做天策军的指挥使，骨子里肯定是有些韧性跟坚持在的。

再加上他一向秉承礼教，如今没解决此事，于他而言就如同衣服穿反了那般，格外难受，自然不肯就此离去。

“江小姐，我此次来是……”

他的话尚且未完，就又被江明棠给打断了。

她如同失了耐性的暴躁小兽，接连对他说了三遍出去。

裴修禹眉心微紧，脚步却仍旧没有动，反而坚持想把自己刚才的话说完。

结果这回还没开口呢，江明棠握拳，气笑了。

“你不走是吧？”

她硬挤出个笑来：“行，这地方给你了，我走！”

言罢，她便气势汹汹地抬步往门外去。

裴修禹顿觉头疼。

江明棠这气性，也实在太大了些，竟是连他说一句完整话的机会都不给。

脑中闪过这道念头后，裴修禹立刻挡住了她的去路。

江明棠怒声：“让开！”

但他却并没有听进去，在她的怒视之下，沉声开口：“我是来……”

江明棠抬手捂住耳朵：“不听不听，王八念经。”

裴修禹：“……”

王八二字，让他心里升腾起些微怒意。

但他生生忍着，总算是把话说了出来。

“我是来道歉的。”

“对不住，请你原谅我之前的冒失。”

身为皇室子弟，裴修禹从未如此低声下气。

再加上性情冷酷，因此也说不出什么哄人的话来，只能沉冷而又干巴地吐出这么直白的两句话来。

换作从前，也无人敢这么对他。

可如今是在灾区，他的皇亲身份没有丝毫作用，反而只会成为灾民们怨怼的目标。

不管怎么说，错了就是错了。

虽然裴修禹没怎么跟人道过歉，但很清楚此事并非动动嘴皮子就行的。

于是在江明棠愣神的目光中，他说道：“你要什么赔礼，尽管提。”

如此一来，他也好弥补了自己的过错。

此后井水不犯河水，相安无事。

江明棠哪里看不出他的想法。

但她好不容易让裴修禹自己找上门来，又怎么可能任由他与她划清界限，两不相干呢？

江明棠清楚，像裴修禹这样饱学礼教的人，最看重的就是体面。

此外，他对逝去的王妃感情极重，潜意识里把她当作了自己的榜样，非常擅长自我约束，反省。

这点从他刚才面对许珍珠的指责，非但没有发火，反而生出惭愧之情就能看出来。

于是她说道：“所以你就是为了道歉，才缠着我不放的，对吧？”

裴修禹迟疑了下。

其实，他没有缠着她不放。

但他还是点了点头：“是。”

“那也就是说，只要我原谅你，你就不会再找上我了，对吧。”

再度得到肯定的回答后，江明棠说道：“好，我接受你的道歉，也不需要赔礼。”

然后抬手做出一个请的姿势：“你可以走了。”

看着她那副模样，裴修禹皱了皱眉。

江明棠根本没有接受他的道歉。

她是在敷衍、应付他，只是为了把他赶走。

他直接说破了这点，并且道：“江小姐，我是真心向你道歉。”

江明棠深深地叹了口气，看上去无奈极了：“裴大人，我也是真心接受你的道歉的。”

裴修禹完全不信。

虽然她说这话时看起来很诚恳，但语气里那一丝不耐烦，还是泄露了真正的想法。

尤其是后面她还补了一句“所以麻烦你赶紧走可以吗”，他就更不信了。

如果江明棠直接提出要赔礼，哪怕是再贵重的东西，他都不会觉得有什么，只会尽力去给她置办。

可她如此态度，反而让他觉得自己始终欠了她的，浑身都不自在。

看江明棠一副不欲再与他沟通、预备再度出门去的暴躁模样，裴修禹最终什么话也没有说，默默地离开了。

他的身影刚消失在门前，元宝便开口了。

“宿主，我有件事跟你说。”

江明棠下意识道：“裴修禹的好感度涨了？”

随即又皱了皱眉：“不可能吧。”

在江明棠看来，裴修禹是个矛盾体。

父亲的放浪形骸，使得他十分讨厌浪荡之人，侧室的暗害又令他对美色惑人的女子，产生了深厚的偏见。

按理来说这样的成长环境，大概率会让他变得愤世嫉俗，阴暗狠辣，甚至出现一定的心理问题。

但是他外祖一族，以及从前王妃对他的教育，又拉了他一把，使得他被框在了礼教之中，待人处事并不极端，还算是明事理。

刚开始哪怕他讨厌她，也只不过是漠视她，并与她拉开距离而已。

若不是江明棠故意给他下套，裴修禹大概率会忍着对她的讨厌，把她当空气一样略过，绝不会主动凑过来。

不过虽然她确实布了一局好戏，但以他的性子，不可能这么快就对她动心。

就算没有之前那么讨厌了，但心底肯定还是有些偏见的。

这点从他刚才强硬的姿态，就能看出来了。

果不其然，元宝说道：“不是这个，裴修禹的好感度目前没有变动。”

“那是？”

“江时序来安州了。”

第315章 打个掩护 深重偏见

虽然裴修禹年少时，度日确实有些艰苦，但侧妃的那些手段，都是在暗中进行的。

毕竟他是皇室宗亲，明面上她根本不敢做什么，只能以和善柔弱的面貌示人，然后装可怜给裴修禹挖坑，再利用成王做筏子，来达到磋磨他的目的。

深得成王宠幸，还掌握了王府大半话语权的侧妃，都不敢直接对他无礼，其余人就更不用说了。

不论他们心中对他是何看法，表面上一定是恭敬顺从的。

也正因此，来到安州以后，裴修禹才第一次有了被人正面讨厌的感觉。

首先就是国师大人。

从前两个人一同赈灾，虽然也没多亲近，但顾及到他皇室宗亲的身份，国师对他还是比较客气、关照的。

譬如忙完回来以后，或者是出发之前，国师交代完事务，都会说几句辛苦了，好好休息，注意安全等等之类的话。

有时候一起用饭，还会同他聊家常，言语间屡次表达很欣赏他，曾夸过他好几次。

虽然大多数时候，都是杨秉宗在说，他默默听着。

但裴修禹也由此发现，国师是个很健谈，开朗的人，不处理政事的时候。就如同家里的长辈一样，待人十分亲和，有点像他的外祖，所以他也很乐得听杨秉宗念叨。

现在就不一样了。

自打那日他误会江明棠，并且导致她摔在地上，旧伤复发以后，裴修禹隐隐感觉到，国师对他的态度变了

虽然共事时还是那么客气，但其中的疏远并不难捕捉。

这两日的国师，基本是问过灾情就走，用饭时多与江明棠坐到一处，也不会再特意招呼邻桌的他过去，一起落座。

杨秉宗的心态，也很好理解。

他年少时在师门受师兄师姐照顾颇多，却因为政治立场不同，与他们反目成仇。

后来劳碌多年，却一无所成，这些几乎是否定了他的一生。

虽然曾有过红颜知己，但他那时候只顾着要赢过师兄师姐，一心投入朝堂，再多的感情也都在岁月的磨难，渐渐淡了，最终分道扬镳。

又因前朝落败，不得不躲躲藏藏，未曾有妻儿相伴，孑然一身至此年岁。

好不容易有了继承人，杨秉宗自然是把江明棠当宝贝一样看待。

于他而言，她不止是他的徒弟，更是他的家人。

他又护短，对裴修禹自然没好脸色。

若非顾及到赈灾大局，他的态度比这还要激烈。

杨秉宗尚且如此，旁人就更不必说了。

这里大大小小的棚舍建了好几个，住了几百人。

虽然只有小部分是江明棠救的，但因为要抱团取暖，灾民们彼此亲近，基本都听说了江明棠的事迹。

又因许珍珠那一番话，他们便都认为裴修禹赈灾是应该的。

毕竟这次事故的源头，就在于朝廷识人不清，理该做出弥补。

两相对比之下，大家基本都更喜欢江明棠，又见她受了委屈，对裴修禹意见就更大了。

以至于他在事后意识到自己的不足，更改了水粮分配，又亲自过问灾民们哪里还需改进时，根本无人搭理他。

最后，还是帮着照看伤员的许珍珠站了出来。

她对裴修禹的态度依旧不好。

“之前不用心，现在倒是假惺惺来问这些了。”

“江姑娘之前已经处理好了一切，我们现在没什么要改善的。”

“你只要离她远点，少欺负她就行了。”

裴修禹试图解释这是个误会，然而许珍珠已经背对着他，他张了张嘴，到底是什么话也没说，转身离去。

仲离就更不用说了，再次在避难所与裴修禹打照面，他的脸色都冷沉到了极点。

这种感觉，实在是不好受。

除此之外，裴修禹还意外在灾民之中，看见了高顺。

他来安州的本职是保护国师，此前并未仔细看过这些灾民的情况，当下真是吃了一惊。

高顺是东宫的内使，平时不怎么出现在人前，因此本次来赈灾的一众官员，包括杨秉宗在内，都不认识他。

但裴修禹是皇室成员，与裴景衡是堂兄弟，又为储君效力，自然认识他。

他目露诧异：“你怎么会在这里？”

彼时的高顺穿着粗布旧衣，面黄肌瘦，脸上还有伤：“见过世子，小人奉命下江南，给承安小郡王，祁世子，还有负责治水的陆钦差，通传陛下及储君的谕令。”

高顺能在东宫办差这么久，自然是个聪明人。

虽然他已经从师父刘福那得知，储君有意于江小姐，才会派他来传召她回去。

但主子的情况，不是他一个下臣能随意吐露的。

而且太子妃的事还没落定，更不可以乱说。

所以他隐去了这个真相，道：“恰巧江小姐也在江南游历，小人便与她同道归京，却不料在安州遇到洪涝，流落至此。”

听了这话，裴修禹迅速明白了过来。

小郡王跟祁晏清，应该是为了江明棠才去江南的。

一时间，他万分不解。

虽然经过方才之事，他已经看出来江明棠并非是娇柔的弱女子，反而很有能力，但他还是不理解。

小郡王一贯浪荡，在京中经常出入风月场所，江明棠生得如此样貌，会吸引到他，没什么好奇怪的。

但眼高于顶的祁晏清，为什么也对她这么执着？

求娶都被拒了，还不肯放弃。

还有英国公府的秦提刑使，也是如此。

由于高顺在无形之中打了掩护，裴修禹完全没想到，储君也早已沦陷。

他很纳闷，江明棠到底有什么魔力，能引得这些青年才俊穷追不舍？

这个想法刚一浮现，他转头就看见了江明棠。

她站在不远处，脸上挂着笑，温声细语地嘱咐抬水的护卫长留，病体初愈，切莫太过勉强。

前两日道歉被拒以后，因为要办差，加上对方避着他走，裴修禹没怎么看见过江明棠。

但他派人给她传了话，许下承诺，归京后必当备上厚礼，正式向她致歉。

结果江明棠回复三个字：“不稀罕。”

裴修禹并没有被这个回复打击到，已经想好了赈灾结束，该带哪些东西登门威远侯府了。

如今猝然打了照面，考虑到众人对他的态度，为了不影响赈灾大局，他仔细想了想后，还是走上前去，准备再度求和。

他想，事情已经过去两日，江明棠就是气性再大，现下也该消下来些了。

结果他刚走到她身边，江明棠无意间回头与他对上眼神，表情立马变了。

防备，无语迅速取代了刚才的温柔，满脸写着暴躁。

还没等他开口呢，她便快速道：“没错，这次烧水的的确确是拿来给我梳洗的，与灾民无关。”

“但用的都是我自己滤净的水，柴火是让长留去砍的，连陶罐都是当初我自己捡的，没有一件是官府的物资。”

“我好歹也帮忙赈灾了，裴大人，你总不能如此苛责，连灶棚也不让我用吧！”

裴修禹：“……”

看着她那副气鼓鼓的模样，他第一次觉得如此无力，心下深重的叹了口气。

而后，裴修禹郑重而又严肃地开口了。

“江小姐，我想跟你谈一谈。”

“我并没有呵斥你的意思，你对我的误解跟偏见，实在太深了些。”

第316章 谁有偏见 要跟着她

裴修禹这话一说出来，江明棠好似听到什么天大的笑话一样，都气乐了。

见状，裴修禹有些不解：“你笑什么？”

她双手叉腰，将他打量一番，语带嘲讽：“裴大人真是严于待人，宽于律己啊。”

“分明是你对我有偏见，还因此为难于我，现在却倒打一耙，说得好似你是受害者，一切都是我的错一样，难道不好笑吗？”

他下意识道：“那是误会，我不……”

“裴大人。”

江明棠打断他的话，忽地往前走了几步，指着自己：“你看看我。”

距离有些近了，裴修禹下意识退了两步，但目光还是依言落在了她的脸上，不明所以：“什么？”

“你看我脸上，是不是写着愚昧无知的蠢货这几个大字？”

不待他回话，江明棠便又开口了。

她的语气里，带上了些认真。

“裴大人，其实从我见你第一面，我就知道，你很讨厌我。”

他一怔，张了张嘴似乎要反驳，却最终又咽了下去。

没错。

因为她那过于明艳的容貌，还有漫天的流言蜚语，他确实从刚见面时，就讨厌江明棠。

只是没想到，被她看穿了。

裴修禹还以为，自己隐藏得很好呢。

像是看出他的想法，江明棠说道：“你也别急着否认，我说这话是有依据的，绝不是冤枉你。”

“如果不是讨厌我，又怎么会把一个素不相识，也不甚了解的人，所做的一切都往坏处想呢？”

“我干什么你都觉得不对，怕是我喘口气，你都觉得我碍了你的眼。”

说这话时，江明棠语气里有淡淡的嘲讽。

“所以真正带着偏见与误解看人的是你，并不是我。”

“当初看出裴大人讨厌我以后，想着大家如今都在安州赈灾，当以大局为重，我本也不欲与你打交道。”

“奈何裴大人一而再再而三地找茬于我，常言道礼尚往来，往而不来，非礼也，来而不往，亦非礼也，你如何待我，我就如何待你。”

“还有，我这人性子直，脾气犟，也不怕跟裴大人说句实话，不管有没有误会，先前你让我受了委屈，我现在就是很讨厌你。”

“所以你不必想着如何赔礼道歉，我不需要，也不会接受，只要你像之前那般讨厌我，离我远一点就行。”

裴修禹与外面女子打交道的经验，绝大多数都来自亲爹成王的那些莺莺燕燕，以及有杀母之仇的侧妃。

还有一小部分来自皇室成员，譬如那些婶娘，还有堂姊妹。

但大家都是顾及体面，讲究和气的人，自己地位摆在那里，除了亲妹妹以外，那些亲眷同他说话，往往是绕了又绕，更不会说讨厌他。

江明棠如此直白，让他难得有些无措。

想说些什么，又不知从何说起。

于是就只能眼睁睁地，看着江明棠转身离去。

方才准备好的话，也只化作了一声叹息，最终默默离开。

元宝原以为经此一事，裴修禹的好感度肯定能涨一些。

谁知道还是毫无动静。

它有些郁闷，江明棠却不以为意。

“元宝，心急吃不了热豆腐，裴修禹好歹值七个亿呢，又有那样的身世，哪能这么快就喜欢我呀。”

她做这一切，刚开始也不过是为了让他不再漠视她而已。

如今完美达到了目的，江明棠已经很满意了。

元宝却觉得，宿主为裴修禹这么费心思，他还不赶紧投入宿主的怀抱，实在太不识好歹了些。

江明棠被它这个想法逗笑：“要是所有攻略目标一见我就喜欢，那咱们还用得着去做什么任务嘛。”

这一路走来，她可是付出了不少心力的。

再过一个多月，她来这世界就一年了。

如今攻略目标拿下了快半数，别墅也托系统买好了，这么算来，相当于她年薪四十亿。

啧啧啧，想想就好开心好激动。

元宝也好开心。

嘿嘿，马上就是它跟宿主认识一周年了。

它要多存点能量，给宿主准备一个周年礼物才行。

不出江明棠所料，此番她与裴修禹谈话后，对方似是将她视作了心结，虽然没再主动凑到她跟前来，但这两天只要遇见，就总是时不时看向她。

江明棠虽没有表现出像往常那样激烈的反应，但态度十分冷漠，大多数时候对他都是无视，能避就避。

实在避不开了，就略施一礼，以示客套，倒是让裴修禹心中有些不是滋味。

每次注意到他正盯着江明棠看时，仲离的心情都不太好，对他这个自以为是的皇亲国戚，万分讨厌。

与他同样想法的，还有许珍珠。

小姑娘没有仲离那么会隐藏情绪，每次看见裴修禹，都会翻个大大的白眼，然后冷哼离去。

在她看来，江姑娘人美心善，跟仙女儿似的，又对她有救命之恩，比那个什么小王爷好一万倍。

这段日子，许珍珠完全把江明棠当成了自己的偶像。

每当看到江明棠在忙什么，她就会主动凑上前去，抢着帮忙。

她实在太过积极，江明棠也不好拒绝，只能由着她了。

好在许珍珠机灵又聪明，每次都能把事情办妥当。

渐渐地，她成了江明棠在此处避难所的副手。

这让仲离心中升腾起前所未有的危机感，觉得自己要被许珍珠取代了。

以至于这几日他再看这个十一二岁的小孩儿，都不是很顺眼。

不过好在，很快此处就会有新的官员接管。

届时他跟小姐会随国师离开，前往别的安置区巡视救灾。

到时候，许珍珠会滞留在这里，没法横在他跟小姐中间了。

小姐又会像之前那样，依靠、看重他。

仲离的想法很美好，结果这天他刚准备去寻江明棠，问她还有没有别的活儿要干，却在门口处听见了她们的对话。

彼时许珍珠在哭，江明棠在安慰她。

“江姑娘，我家中已经没有别的人了…只有我自己…”

仲离听见这话，心下隐隐有种不好的预感。

下一瞬，他便听到许珍珠开口：“我能跟着你吗？我想给你当丫鬟，伺候你，来报答你的恩情。”

“我很会干活儿，我会做饭，会绣花，会算一点点账，还会做木雕，我…我……”

仲离：“……”

这话，似曾相识。

曾经的他，好像也是这么说的。

只不过，他只会武艺。

江明棠有些为难，并没有立即同意这件事。

她告诉小姑娘：“珍珠，我救你并不是为了这个。”

“如果你真的要回报我的话，那就好好活下去，这就够了。”

“我身边也并不缺人伺候，所以你不必如此。”

第317章 哪个江氏 你听说过？

尽管江明棠再三温声细语地劝说，但许珍珠始终根本听不进去。

她到底是年岁太小了些，骤然失去双亲，根本没办法面对这一切，总是睡不着觉，躲起来偷偷的哭。

她更没办法想象，自己要如何度过这一生。

所以她把救了她命的江明棠，当作了精神支柱，只想永远跟在她身边。

见她哭得厉害，又十分可怜，无奈之下，江明棠只得同意她跟着她一道离开，把人搂进怀里安抚。

屋内许珍珠抱着江明棠哭时，仲离默默离开了。

回去后他坐在桌边，有些失神。

因为受灾之事，再加上要一路救人，这段日子以来，仲离跟江明棠都顾不上讲究什么尊卑之礼，男女有别，关系渐渐变得更亲近起来。

小姐有什么事，都会交给他去做。

有什么话，也是第一时间跟他说。

还总是告诉他：“长留，有你在我心安多了，什么也不怕，你不光是我的依靠，也是我的胆气。”

这让他有了一种错觉。

他们并不是主仆，而是……

亲密无间的伴侣。

然而今日许珍珠的事，把他的这份幻想给打破了。

如果当初落难的不是他，是另一个人，小姐也会施以援手。

她也会带着对方救人，把那人当作底气与依靠。

他在小姐心里，与许珍珠还有这里的灾民，都是一样的。

当时情急之下救命的那个吻，跟后来的话，她也可以对别人做，对别人说。

想到这里，仲离心中像被巨石堵住那般，喘不上来气。

良久，他用指尖轻轻抚过自己的唇瓣，好似还能感受到那时候的温软，先是自嘲不已，最后释然一笑。

何必去想那么多呢。

在他心里，小姐永远是最重要的。

仲离又有些庆幸。

幸好当初他放弃了寻亲，才能陪在她身边。

往后余生，他也会一直守着她，直至老去，死去。

这么一想以后，仲离终于下定决心，要把之前的那个梦境忘掉。

既然梦中的祖母始终没告诉他仇人是谁，他也没必要执着。

再者他现在是侯府的家卫，如果报仇，肯定会影响到小姐，说不定还会给她带来麻烦。

所以，还是就此算了吧。

但可能是日有所思，当天晚上，仲离再次做了个梦。

这回，梦里的情景比起之前要更加清晰。

依旧是在祠堂，那个老妇人在对着他哭诉，让他务必要报仇。

可能是想开了的缘故，这回的仲离完全不似上次那般受她的影响，觉得怨恨悲恸，反而十分平静。

甚至于他都不再追问仇人是谁了，只是跪在下首的蒲团上，一言不发。

然而这回的老妇，却在最后止住了哭泣。

她双手死死地抓着他的肩膀，流下血泪来。

“阿离，仲氏一族的根在那里，要回去…”

“江氏…是江氏…杀了他们。”

……

夜半时分，仲离骤然从小榻上惊起，后背已经被冷汗浸透，令衣衫都变得有些黏腻。

他粗重地喘息着，胸口剧烈起伏，指节不自觉握成拳。

刚才的梦境，已然模糊，记忆如同被蒙上了一层雾气那般，任凭他怎么回想，都记不起具体情况。

但他还记得老妇最后的那句话，以及无数如墓碑般的牌位上，刻着的字眼。

仲氏……

那应当就是他的家族。

而江氏二字，令仲离第一反应想到了江明棠。

但他立马又否定了这个念头。

不可能是小姐所在的江氏。

而且，那老妇人说的未必是这个江字。

有可能是姜，也可能是蒋，也可能是他听岔了，记错了。

可他越是否定，心下就越来越慌乱。

仲离脑子里一团乱麻。

他是在河洛附近遇险，然后才遇见回乡探亲的小姐，被她所救的。

那他失忆之前，为什么要去河洛？

从前他觉得是因为家在那边，可小姐帮他寻了那么多次亲，一无所获。

有没有可能，他去河洛并非回家，而是……

寻仇？

这个念头让仲离内心无比煎熬。

他再难入睡，辗转反侧，睁着眼睛熬到了天明时分。

江明棠他们如今所处的灾区，是安州郅县。

等今日负责这里的官员到岗，她便要跟着杨秉宗，还有裴修禹他们，往安州城中心巡视去了。

怕耽误行程，江明棠起了个大早。

才出门，她便看见了神采奕奕的许珍珠，以及脸色煞白，看上去有些萎靡不振的仲离。

她一怔，不由好奇问道：“长留，你怎么了？脸色看起来这么差？”

话落，表情一变：“难道你的伤又复发了？”

仲离还没来得及解释，便被她强行扯过胳膊，强行撸起袖子，查看情况。

见伤口长得很好，没有崩裂的迹象，江明棠这才松了口气。

“原来没事儿啊，你吓死我了。”

见她如此，仲离喉结微动，心下暖烘烘的，却又不由得想起了昨夜的梦，陡然多了几分焦躁不安。

像是想要验证那个念头是否正确一般，仲离鬼使神差地开口：“小姐，我想问你一件事。”

“嗯？”

他看着江明棠，隐隐有些后悔，自己怎么如此冲动，却又实在是藏不住。

“你听说过仲氏吗？”

这话一出，江明棠便立马明白过来，他应当是又恢复了部分记忆。

但她面上丝毫不显，摆出疑惑表情：　“哪个？”

仲离犹豫了下，捡起地上的石子，写下了“仲”这个字。

江明棠了然：“我想想啊。”

她头微微歪着，似乎陷入了回忆。

仲离看着她，有些紧张，不安。

他不敢想象，如果威远侯府，真的跟他的仇人有关的话，他该如何面对小姐。

万幸的是，江明棠摇了摇头：“我没有听说过，京中好像也没有这个姓氏的世族吧，你问这个干嘛？”

仲离心下一松。

如果两家真的有血海深仇，他的家人一直记着，没道理小姐连听都不曾听说。

面对江明棠的提问，他纠结了下，不知该如何作答。

好在此时杨秉宗派人传话，说是负责安置此地灾民的官员已经来了，让她过去一趟，有事交代。

当下江明棠也顾不上等他回答了，赶紧跟着那副官过去。

仲离跟许珍珠紧随其后。

到了正东边的棚舍，江明棠便看见了坐在外面桌边的杨秉宗与裴修禹，还有两三个穿着官服的人，正在谈论着什么。

她刚要抬步过去，抬眸间却无意瞥到了不远处的另一个身影。

那人身着墨色云纹锦衣，佩戴长剑，身姿挺拔，长发以发带束起，看上去英气而又沉冷，自带一股肃杀之感。

额前碎发被风微微吹乱，露出俊朗无比，却又带了些阴郁疲惫的眉眼，令人不敢靠近。

江明棠的脚步，猛地顿住。

像是察觉到有人在看他，青年转过身来。

四目相对之际，他呼吸一滞，眸中冰冷的风雪寸寸融化，尽数变作春风。

四野荒凉，尘灰漫天，天地间萧瑟沉寂，万千纷乱里，江时序只看得见那抹朝他奔来的身影。

“哥哥！”

第318章 终于相见 要留下来

江时序才从北境打仗回来，在残酷战争的影响下，他的情绪变得更加内敛了些，从不曾表露人前。

因此在来安州的路上，他看上去还是那副沉稳冷静的模样。

但只有他自己知道，终日提心吊胆，惶惶不安是什么滋味。

只要想到棠棠可能在安州遇难，一颗心便如同碎裂了那般，痛不欲生。

等进入安州境内以后，这种感觉更强烈了。

洪水遍布全境，道路被冲垮，城防坍塌，杂物与泥沙在浑水里翻涌，目之所及皆是一片狼藉废墟。

残肢断臂遍地，死尸横陈，偶有幸存者被他跟随行的护卫救出，也已经面目全非，血肉模糊。

幸存者的哭声，还有因为各处死尸散发出来的臭味，宛如利刃，一刀刀割在江时序心头。

在北境战场上毫无畏惧之意，屡立战功的他，现在却觉得害怕起来。

但不是怕前路艰难，也不是怕洪涝再袭。

而是怕他有一天在泥水，还有废墟里找出来的人是棠棠。

一想到那个可能，江时序连呼吸都带着剧痛。

这些天他几乎没有停下过，也没有休息过，除了帮忙救人以外，他也在盯着每一个被救援出来的人，不放过任何一丝线索。

每一次辨认，对他来说，都像是一场凌迟。

当确认不是棠棠以后，他才有片刻的喘息，却又在下一瞬，陷入更深的绝望。

如此反复的心绪，折磨得他夜不能寐，只能拿着她当初给他的玉佩，向上天祈祷，佑她平安。

只要棠棠安然无恙，他愿意付出一切代价！

江时序是不信神佛那一套的。

可有时候他居然会忍不住想，是不是自己在北境打仗，犯得杀业太重了，

以至于苍天看不下去，这才降下了惩罚。

可若是要罚，取他的性命就好了。

为什么，要让棠棠遭此厄难……

万千思绪皆囿于心，若非是一定要找到江明棠的念头支撑着，江时序的理智早就崩塌了。

他不敢去想最坏的结果，只能强行让自己保持镇静，踩过泥泞，顶着风雨去找她。

而如今，他终于见到棠棠了。

她看起来头发微乱，衣衫尚算齐整，可那双眼睛依旧亮得惊人，在看见他的瞬间，便笑着朝他奔了过来。

“哥哥！”

这一声，让江时序强撑的冷静轰然崩塌。

压抑许久的恐惧、焦虑、绝望尽数从心底翻涌了上来，堵得他喉咙一紧，眼眶发热。

他甚至不敢相信自己的眼睛，站在原地动弹不得，怕这一切又是幻觉。

直到那抹身影快到他的面前，江时序才回过神来：“棠棠？”

他再也克制不住自己，朝江明棠快速跑了几步。

到跟前时，仅一只手便将人紧紧揽住，随即另一只手自腰间抱过，把人彻底圈进怀里。

感受到怀中人的温度，以及清晰的心跳，江时序浑身都在控制不住地轻颤。

狂喜与后怕交织在一起，几乎将他淹没，面对数万敌军尚且坦然自若的少年将军，此时此刻，语无伦次

“真的是你，太好了，你没事，没事就好，你吓死哥哥了，棠棠……”

江时序的力道极大，像是要将她揉进骨血里。

江明棠抱着他劲瘦的腰，脸靠在他胸口，感觉自己都快被闷死了。

可这力道，还有越来越大的趋势。

她只得无力地锤了他一下：“哥…哥哥…松手……你太用力了……”

江时序一慌，赶忙松开了些，但仍旧扣着她的腰，将她上下打量一番。

“没事吧？是哥哥不好。”

他太激动了。

江明棠深喘了几口气。

谁懂啊。

她没死在洪涝里，却差点闷死在自家哥哥壮硕的胸肌上。

等缓过来些后，看着江时序紧皱的眉头，以及慌乱的神色，她伸手抚了抚他的眉眼，然后重新环住了他。

“没事，你轻一点就好。”

这次的拥抱，江时序有些小心翼翼。

见她并没有不适，这才重新抱住了她，微微躬身把头埋在她颈窝处，近乎贪婪的汲取气息，让自己的心重新安定下来。

所有的担忧、恐惧、绝望，煎熬，在这一刻都尽数散去。

江时序眸中湿润，泪水滑落时，偏过头飞快擦去，还不敢让她看见。

只要能找到棠棠，这一路所有的颠沛流离，都值得。

裴修禹跟杨秉宗，自然是认识江时序的，也知晓他并非是侯府亲生孩子。

但江时序并未脱离侯府，而且江氏长辈也有让他继承侯府的意思，再加上他们不知道江明棠跟他的事，还以为只是寻常兄妹。

因此即便是恪守礼法，在男女之事上极为古板的裴修禹，也没觉得两个人抱在一起有什么问题。

他也有妹妹，他们自幼相依为命，一起长大，感情深厚，她是他唯一的家人。

如果是他妹妹遇到这种事，他也很难保持冷静。

杨秉宗还感慨道：“小明棠跟她兄长关系真好，这下他们团聚了，威远侯府的人也能放心一些。”

裴修禹默默点头，以示赞同。

仲离不认识江时序。

刚开始，他看江明棠如此欢悦地奔向那个陌生男人，口中还喊着哥哥，不自觉皱了皱眉。

在江南的时候，她也时常喊陆淮川叫哥哥。

所以仲离下意识便觉得，这个他不认识的男人，也是江明棠的情郎。

但听杨秉宗说完之后，他才恍然明白过来。

原来那是她亲哥哥。

得知此事，仲离心下一缓。

再看江时序，就是另外一个态度了。

小姐救了他，对他有恩。

他如今又是侯府的家卫，理当对大公子客气恭敬些。

许珍珠也是这个想法，虽然江明棠没说让她做丫鬟，但如今她已经将自己视作了丫鬟。

所以在江时序过来时，她默默站到了一边，还不忘把仲离也拽过去，为小姐与公子腾出落座空间。

按理来说，江时序作为军中将领，是不可以擅离职守的。

不过他实在是担心江明棠，所以得知她在安州以后，当即去求见了储君，言辞恳切地请示了一番后，才得以出京。

然后一路救灾寻人，才在今日跟随接管此处的官员，来到了这里。

如今他终于找到了棠棠，原本想的是尽快将她带离安州回家去。

但江明棠得知老夫人已经康复了些，身体无忧后，心下松了口气，摇头拒绝了他。

“哥哥，我想继续留在这里赈灾救人，帮师父分忧。”

除此之外，裴修禹的好感度还没动静呢。

要是就此走了，岂不是白白浪费了攻略他的好机会。

不待江时序做出反应，杨秉宗先开口了。

他将江明棠连日来救了一百多人人的事情，一一说出，言语之间很为小徒弟感到骄傲，把她夸了又夸。

然后表示，他也希望江明棠能留下来帮忙。

“将来归京，老夫定会在圣上面前，为小明棠请赏，于女子而言，这样建功立业的机会可不多，江参将还是别阻拦她了。”

第319章 要守着她 不太对劲

如今棠棠自己做了决定，国师也发了话，江时序自然不会拦着。

但同时他表示，自己也想留下来赈灾。

如今安州城中一片狼藉，还有许多百姓流离失所，在死亡边缘徘徊，正是缺少人手的时候。

所以，杨秉宗欣然同意了江时序的加入。

还对他多番夸赞，说他不愧是江明棠的哥哥，兄妹俩都是一样的胸怀大义，忧国忧民。

江时序同他客套了两句，心下受之有愧。

他并非想要留下来赈灾，只是不想再跟棠棠分开了。

之前棠棠遭遇洪涝，陷入危险的时候，他还在北境，不能陪着她，为她遮风挡雨，解决困难。

所以现在他必须留在这里，时刻守着她才行。

江时序的到来，最先影响到的人，不是江明棠，而是仲离跟许珍珠。

自从他留下来以后，时时刻刻都伴在江明棠身侧。

毕竟是一家人，他对江明棠的了解，远胜过仲离还有许珍珠。

她不过一个眼神，或者皱一下眉，他就知道该做什么，根本轮不到旁人插手。

当天迁移的路上，有段路不太好走。

江明棠脚上的伤尚未好全，之前遇到这种情况，都是仲离背她过去。

然而这次他刚迈出一步，还没来得及去到她面前，江时序已经蹲下去把人背了起来，平稳地走过了那一段湿滑泥泞的路。

之后即便江明棠说可以自己走，他也没有再放下她。

无奈之下，她只能环着他的脖颈，继续趴在他背上了。

大概是这些日子太累的缘故，渐渐地，她竟睡了过去。

再睁眼时，江明棠已经躺在城中心避难屋舍的草榻上了。

临近午时，外面的官兵正在巡查、运送物资。

这屋舍很是窄小，没什么摆设，最多也就住两个人。

江明棠肚子有些饿了，刚打算起身下床去吃饭，就发现床边有个新的小矮凳，上面放着膳食，还有温水。

她的行囊也全部都收拾好了，整齐地摆放在角落里，临时用木板搭建的小柜子上。

就连鞋子上沾染的泥沙，都清理干净了。

起先，她还以为这是许珍珠做的。

结果小姑娘正好来了，一问，她连连摆手。

“小姐，不是我，是你哥哥……额，我是不是应该叫他大少爷来着？”

头一回做丫鬟，她没经验啊。

连小姐这个尊称，她都是跟长留大哥学的。

不过从前她们县城里公子哥的奴仆，好像就是叫自家公子是少爷来着。

江明棠哭笑不得：“珍珠，我跟你说多少回了，我不需要人伺候，也不用你给我当丫鬟。”

奈何小丫头坚持己见，最后她实在是没办法，只能以赶她走这件事作为要挟，总算是让她听了进去，又改了称谓，只叫姐姐便可。

许珍珠把情况说给她听。

“姐姐，你睡着的时候，江大哥把一切都收拾好了，连膳食跟水都给你准备了，我跟长留哥哥根本没有插手的份儿。”

说这话时，她有些挫败。

原本她还觉得自己做得挺好的。

如今同江时序一对比，她当下便觉得，自己还是不够细致入微，伺候得不够好。

甚至于因为年岁小，有时候还需要明棠姐姐反过来照顾她。

大概也是因此，明棠姐姐才不想让她做她的丫鬟吧。

不过，她会努力向江大哥学习，争取早点让小姐满意的！

想到这里，许珍珠又道：“对了，江大哥走之前让我告诉你一声，他奉国师的命令，帮忙去附近州府接运粮草了，大概晚上才能回来，让你一定要好好吃饭。”

“还有，你睡着的时候，他发现你脚上的伤了，看着很不开心。”

“问我怎么回事，我说是那个不讲理的裴大人害的。”

听到这话，江明棠皱了皱眉：“然后呢？”

“然后……”许珍珠挠了挠头，仔细回想，“他去找了裴大人。”

江明棠瞬间坐直：“他们打起来了？”

洪涝当前，换作平常江时序肯定是能做到大局为重的。

可如今看见了她的伤，就不一定了。

许珍珠摇了摇头：“那倒没有，不过他好像是把裴大人给骂了一通……也不算骂。”

“就是说君子之类的，然后又说成王，一家人什么的……离得太远，我也没听太清楚。”

“反正他说完以后，那个裴大人的脸色变得很难看，看着跟要打人一样，但最后一句话也没说，就走了。”

元宝在这时候出声：“我知道他们说的什么，宿主。”

它将当时的情况告知于她。

江时序说的是：“裴大人自幼受德高望重的老尚书照看颇多，我还以为在他这个外祖的教导下，你会长成正直坦荡，品德高尚的君子。”

“却不料你竟在灾区，如此不讲道理地欺负我妹妹一个弱女子，可见你没学到半分尚书大人的品性，反而很有乃父之风。”

“当年父欺民女，如今子欺官眷，裴大人与成王殿下，不愧是一家人。”

江明棠瞬间明白过来。

怪不得裴修禹生气呢。

他最讨厌别人说他跟成王像了，哥哥这真是往他痛点上狠踩。

虽然裴修禹是皇家宗亲，可江时序丝毫不怕得罪他。

因为他是真正的承安小郡王。

真论起来，他跟裴修禹还算是堂兄弟。

再说了，就算没有这重身份，他也忍不下这口气。

若非灾情当前，又顾及到棠棠，他早就动手了。

届时就是闹到天子面前，他也不惧。

于江明棠而言，江时序帮她出头是好事。

一方面，哥哥无条件护着她，她很开心。

另一方面，被江时序这么一刺激，怕是裴修禹对她会更加耿耿于怀。

他迟早会耐不住，再度来找她的。

黄昏时分，江时序与数十个官差们一道押运粮草回来后，径直去看了江明棠。

见她气色不错，这才放下心来，亲自去取了膳食过来。

等兄妹俩一道用完饭，他又去烧了热水，端过来给她洗漱，可谓是面面俱到，体贴非常。

然而，江明棠却察觉到不对劲。

虽然哥哥性子冷淡了些，但与她相处以来，从未像如今这么沉默。

心下思绪左弯右绕后，她伸手拽住了要去给她倒洗脚水的江时序。

他顿在原地，回眸看她，不明所以。

江明棠抿了抿唇，抬眸看他。

“哥哥，你在生我的气，对不对？”

第320章 他先道歉 珍珠疑问

夜凉如水，月光透过简陋的窗户，照在屋内，将地上晕染出一片银白。

江时序身躯僵在原地，未曾言语。

昏暗的烛光落在他轮廓分明的侧脸上，看不分明情绪。

片刻后，他才转过身来，脸上挂着若无其事的笑，开口道：“乱想什么呢，哥哥怎么会生你的气。”

“我先去把水倒了，等会儿回来陪你。”

然而，江明棠却拽着他的衣袖不松手。

明明轻轻松松就能挣开的力道，却犹如绑上了千斤巨石，让他根本无法脱身。

“我知道的，哥哥，你就是在生气。”

她的语气里带了十足的笃定，又含了些不解，还有委屈。

“方才用饭的时候，要不是我找话题，怕是你一个字也不会说，你以前跟我在一处，从来都不这样的，我哪里得罪你了？”

江明棠越想越觉得不爽。

什么嘛。

刚见面的时候，表现得那么热情，那么激动。

现在不到一天唉，就变了态度，还给她脸色看。

呵，就说吧，男人果然都不靠谱。

对上她那双澄澈眼眸，以及那控诉似的表情，江时序暗自叹了口气。

他将水盆放到了一边，在榻边落座后，伸手抚了抚她的头。

见她赌气似的躲开，他的手顿在半空中，而后去抓她的手，却又被甩开。

江时序看着她：“生气了？”

江明棠回答得很果断：“没有，我哪儿敢生气啊。”

哥哥可是为了她，冒险亲赴灾区，给她甩点脸色怎么了。

她受着呗。

即便江明棠否认了生气一事，但话里话外的阴阳怪气太过明显，让江时序根本无法忽略。

他默了一会儿，伸手把她的脸转过来，正对着自己。

江明棠故意跟他作怪，又要扭回去，却被他强行拦住。

四目相对，江时序眸光晦涩，缓声开口：“棠棠，你说的没错，我就是在生你的气。”

“我气你非要下江南去见陆淮川。”

对上他晦涩的目光，江明棠竟觉得莫名心虚。

她试图狡辩，她是去江南游历的。

而且，而且她也不只是见淮川哥哥呀……

还有陆远舟呢。

不过这话她没敢说，她怕说了哥哥更生气了。

江时序接着道：“你不用否认，我都知道的。”

“如果不是你非要去找他，或许早就回家了，根本不会在安州遇上洪涝。”

他的语气平静，却又带了些苦意。

“我还气你不顾自己安危，非要冒险救人，以至于这些日子过得万分艰难，瘦了许多，手上，脚上也都落了伤。”

“我更气你分明知道危险，却不肯随我归京，还执意要留在这里赈灾。”

这些便是他不高兴的原因。

他希望棠棠能自私点，遇到危险永远先考虑自己，保护好自己。

只是当着外人的面，不便说出来罢了。

江明棠看着他：“哥哥……”

“但我最气的不是你，是我自己。”

说到这里时，他微微凑过去些，与她额头相抵。

“你脚上的伤足足有半指长，一定很疼吧。”

“是哥哥不好，在你最艰难凶险的时候，没能陪在你身边，让你吃了这么多的苦。”

他是生气，但他更愧疚。

以至于看着她依旧开朗活泼的笑容时，心口似被剖开后，又塞了许多石头进去一般，又痛又堵，一句话也说不出来。

“对不起，棠棠。”

“我只是太害怕失去你。”

江明棠一句话都没说，只觉得心里有些发闷。

哥哥在北境征战，受的伤肯定比她更多，更重。

刚一见面她就发现了，他脖子上又添了两道显眼的疤痕。

可想而知，当时情况有多凶险。

可他现在想的却是，她会很疼。

分明还在生气，但他却又先道了歉。

江明棠微微挪开些，伸手抚上他的脸颊：“对不起，哥哥，是我不好，让你担心了。”

她的声音温软，略微抚平了些江时序心底潜藏的恐惧与伤痛。

视线扫过那殷红唇瓣时，他呼吸有几息凝滞，却并没有动作。

最后还是江明棠微微仰头，主动迎了上去。

唇瓣相触的那一刻，暖意与眷恋通过有些急促的呼吸，传达到各自的心里。

江时序一手扣着她的后腰，另一只手轻轻捧着她的脸颊，吻得克制又深情。

一吻结束，他的呼吸已然乱了。

但他定定地看了她一会儿后，却并没有下一步动作。

只将人搂进了怀里，像安抚小孩儿似的，轻缓地拍着她的背脊。

连日奔忙，棠棠已经很累了。

他只要能陪着她就好。

江明棠静静依偎在他怀里，享受着这宽阔胸膛带来的安全感，渐渐陷入困倦之中。

感受到她的呼吸越来越轻浅，江时序小心翼翼地将她放在了榻上，盖上薄被。

但他却并没有立刻离开，而是坐在边上，凝望了她许久许久，最终才在她额头上落下一个吻，起身出去。

虽然他也很想留下来陪着棠棠，但如今不是在家里，避难所人多眼杂，还是要注意些。

江明棠这一觉睡得很是安稳，再睁眼时，已经过了用早膳的时辰。

桌子上依旧放好了温热的膳食，她略微梳洗以后，便将它们都吃完了。

城中心的避难所，比之前郅县的要大上许多，灾民的人数也高出好几倍，这里的官兵一直在忙着运送物资，忙的不得了。

不说江时序这个新来的，便是被借调过去帮忙的仲离，也没有停歇的时候。

唯一算得上清闲的，就是江明棠跟许珍珠了。

这里配备了五六位专业医者，接替了她们从前的工作。

所以，她们两个暂且只需要整理登记各处人数就可以了。

之前许珍珠帮忙的时候，手脚万分利索，从不分心。

可今天她却看了江明棠好几回，每次都是一副欲言又止，复杂万分的表情。

江明棠很快就发现了不对。

起先她还以为，是籍册哪里有问题，珍珠看不懂。

可过去看了以后才发现，小丫头早就把她划分给她的工作完成了，如今正是空闲的时候。

于是，她有些不解地问道：“珍珠，你今天怎么了？为什么老是看我？”

闻言，许珍珠有些窘迫地红了脸。

她本来不想说的，可面对江明棠好奇的眼神，又实在忍不住，伸手把人拉到了角落里。

“姐姐，我…这个…那个…”

“到底怎么了？”

许珍珠为难地啧了好几声，长吁短叹后，似乎很是忧愁，一副不知道该怎么办才好的表情。

在江明棠的催促下，她将声音压得极低，终于开口了。

“姐姐，你…你有没有喜欢的人啊？”

江明棠一怔：“啊？”

小丫头眉头紧拧，迟疑了下：“我昨天睡不着，想去找你说说话，结果看见……”

她艰难地停顿了下，最后像是豁出去了般。

“看见你跟江大哥，像我爹娘一样，在亲嘴！”

第321章 打着掩护 逗小孩儿呢

许珍珠的父母在世时，在村庄里人缘极好，还帮不少人家做过媒。

夫妻俩又感情深厚，恩爱非常，一有空闲，就经常腻在一起，牵手，亲吻之事，时不时会被许珍珠撞见。

所以即便她只有十一二岁，但对男女之间那点事儿，已经有了大概的了解。

至少她很清楚，类似于亲嘴这种事，只能跟成了亲的夫郎做才对。

外男是绝对不可以的！

家里的兄弟就更不行了！！

所以，昨夜小丫头在看见那一幕的时候，整个人都傻了。

她满脑子只有一个念头：

“这是不对的！怎么能这样呢！”

她以前就听爹娘提起过，有男人诱骗漂亮女孩儿的事。

是不是那个江时序，看姐姐漂亮，所以起了色心，诱骗了她？

可那是他妹妹，他居然诱骗她，还亲她！

禽兽不如啊！

这样以后姐姐还怎么嫁人！

他简直是毁了她的一生！

这么一想之后，许珍珠很愤怒，恨不得把那个可恶而又该死的江时序，痛打一顿。

虽然明显打不过，但她也要打！

她的指甲可长了，到时候一定能抓烂他的脸，替姐姐主持公道！

可她转念一想，又觉得姐姐那么聪明，应该不是会被轻易诱骗的人。

而且，刚才她看见的好像是姐姐主动亲了江时序。

嘶……

难道是姐姐诱……

啊呸！

是姐姐喜欢江大哥吗？

有一说一，他确实生得挺好看的。

比村里大家都夸赞好看的小秀才，还要俊俏好多好多呢。

这么一想，姐姐会喜欢他、亲他，好像也不奇怪。

不对！

这也很奇怪啊！

他们可是一家人！

如果想名正言顺在一起的话，肯定很难很难，比飞上天还要难。

那怎么办呢？

如果将来江大哥到了年岁，娶妻生子，姐姐一定会很难过吧？

唉。

有喜欢的人却不能在一起，姐姐好可怜。

要是江大哥能一辈子不娶妻就好了。

这样他们偷偷摸摸在一起，藏好一点，也没关系吧。

“唉，”许珍珠喃喃出声，“好烦啊，为什么偏偏让我看见了呢。”

小丫头在榻上翻来覆去，为这事儿烦得一宿没睡。

本来她是想当作什么都没看见的，可是又觉得不应该瞒着姐姐，所以多次看向了她。

最后实在忍不住，还是把这事儿说了出来。

她很为江明棠感到担忧。

以后姐姐要怎么办呐。

然而当事人完全不操心这事儿，甚至于在看见她愁眉苦脸的表情时，还轻笑了起来。

“姐姐，你笑什么啊？”

对上小丫头疑惑的眼神，她解释道：“珍珠啊，我跟……”

话说到一半，却又顿住了。

再出口时，语气更沉重了些。

“珍珠，我跟哥哥确实在一起，可我是自愿的，他也一样，所以你不必为我担心。”

“但这件事情，绝对不能让除了你，哥哥，我以外的第四个人知道，否则的话，我跟他将会身败名裂，到时候就都没法活了。”

“所以，请你一定替我保守好这个秘密，可以吗？”

面对江明棠那带了些伤感，忧虑，以及可怜的眼睛，许珍珠心底油然而生出一种强烈的保护欲。

“好！你放心，姐姐，我发誓，一定不会告诉别人的！”

她一定要保护好姐姐！

江明棠忍住笑，冲她说了句谢谢。

她为什么忽悠许珍珠，不告诉她江时序并非她亲哥哥？

一方面是觉得生活实在无趣，逗逗小孩还挺好玩的。

另外，珍珠还没有从失去双亲的痛苦中走出来。

空闲的时候，这丫头总是时不时会躲起来偷偷的哭，她之前就撞见过三四回。

如今用这件事转移她的注意力，应该能好一些。

另一方面，这里人多眼杂，还有两个攻略对象在。

其中价值七亿身价的裴修禹，简直把规矩体统这四个字，刻在了骨子里。

虽然江时序并非侯府子嗣的事，早就公开了。

但毕竟他还没有彻底脱离侯府。

万一她跟他亲嘴的事，不小心透露出去，再让裴修禹知道了，他肯定接受不了的。

到时候她之前做的一切，就全白搭了。

答应了江明棠，要替她保守这个秘密后，许珍珠心里如同压了一块巨石那般。

她也顾不上思念双亲，为之流泪了，时刻都在紧张地盯着周围人，生怕他们发现姐姐跟江大哥的事。

这反倒引起了江明棠的逗弄之心。

某天她当着许珍珠的面，把来找她的江时序拽了过去，然后飞快地在他脸上亲了一下。

当时在场的，除了他们三个以外，还有仲离。

不过他是背对着这边的，并没有看见。

但许珍珠看见了。

她简直吓得魂不附体。

但她并不觉得江明棠这样做不对。

毕竟互相喜欢嘛，情到浓处，不能自已很正常，她爹娘以前也这样过。

于是她强行忍住了尖叫，飞快找了个借口，把仲离给叫走了。

“长留大哥，我突然想起来，我有件小姐交代的重要大事没做，还得拜托你帮忙，你快跟我来！”

片刻后，看着堆在墙角的零散木柴，仲离沉默了。

他瞥一眼许珍珠：“把这些搬到灶棚里，就是你说的大事？”

“对……对啊。”

“一，二，三，四……一共就七根柴火，还都没有手臂粗，你自己不能搬吗？”

许珍珠脑子转得飞快，立马捂住了自己的手，一副疼痛难忍的表情。

“我早上不小心把手磕到了，疼得厉害，没办法搬这些。”

仲离皱眉：“你刚才拉我走的时候，没看出来疼啊。”

“这个……刚才我太着急了，强忍着呢，拜托你了，长留大哥，你帮帮我吧，不然姐姐知道我没干完活，该不高兴了。”

好歹在一起共事了这么久，又是江明棠交代给她的任务，仲离不再怀疑，默默把柴火捡到一起，一趟就搬了过去。

见他毫无怀疑，许珍珠长出口气。

真是好险呐！

还好她够机智！

另一边，看着如同被火烧了屁股一般，紧急拽着仲离出门去的许珍珠，江明棠噗嗤笑出声来。

江时序不解：“棠棠，你在笑什么？”

“哥哥，我跟你说……”

等她把这事儿告诉江时序后，再想起许珍珠的反应，他亦是忍俊不禁。

又见棠棠笑得欢快，索性就配合着她，不曾戳破此事。

于是，当午后许珍珠清点完新增灾民的人数，回来向江明棠报告情况，刚推开屋门一角，却发现江时序在她唇上落下一吻时，吓得脚都软了。

然而她刚慌乱地扣上门，身后便传来两道声音。

一道疑惑不解，来自仲离。

“你手不是伤了，连抬都抬不起来吗？怎么还这么用力地关门？”

另一道肃重焦急，来自裴修禹身边的副官。

“今早大夫们都被国师调去重灾区救人了，现下裴大人受了伤，无人医治，劳烦二位给江姑娘传个话，请她过去一趟。”

第322章 请她过去 自己选吧

自从之前裴修禹向江明棠求和被拒以后，就没怎么再往她跟前凑了。

虽然他时不时也会把目光落在她身上，但不曾搭过一句话。

在外人看来，这两个人算是结了仇，十分不对付。

所以江明棠没料到，裴修禹受伤后，他的副官会来找她。

再一细问，原来是昨日城中西北边的棚舍里，新增了三百多个从重灾区救出来的灾民，而且各个身上都有伤，那边的医士就两个，根本照看不过来。

眼见这边的灾民情况已经稳定了，杨秉宗就把大夫都抽调了过去。

却不料在这个时候，裴修禹出了意外。

见他神色急切，江明棠也来不及多想，把手头上的事交给了哥哥处理，又吩咐仲离跟许珍珠去备好东西，自己跟着副官过去。

不过她也很是好奇，裴修禹的身手不错，否则也不能当上天策军的指挥使，领军护卫皇城。

他怎么还能受伤呢？

副官：“今早大人领着咱们外出，去各处搜寻幸存者，在某个半塌的屋宅底下听见了哭声。”

“挖开窄小的口子以后，由于急着救人，大人直接钻进去拆除断壁，却不慎被锐物划伤，血流不止。”

但当时裴修禹顾不上这些，将人救出来后，他的衣服完全被血水浸透，伤口在脏水里泡了好久，看起来有些狰狞。

怕伤口感染，副官赶忙去叫大夫，却得知国师大人将人都调走救急了。

得知此事，裴修禹想的是他没那么脆弱，自己用水冲一冲，随便上点药就行。

但副官觉得，还是该让医士看看比较靠谱。

听到这儿，江明棠脚步一顿。

“所以，是你自作主张请我过去，裴大人并不知情？”

副官点头：“是，事态紧急，属下实在担心大人，若有失礼之处，还请姑娘见谅。”

江明棠明白了。

她就说嘛。

之前她与裴修禹之间，闹得那么不愉快，对方性子又硬，怎么可能主动让人来请她去看伤？

不过没关系，这对她来说是个好机会，是谁请的并不重要。

到了裴修禹所住的棚舍门口，见屋门紧闭，江明棠眉梢微动，看向了身侧的副官，他立马上前敲门。

“大人。”

“何事？”

“您的伤须得尽早处理才是，属下为您请了医士过来。”

屋内的裴修禹一怔。

这里的医士，不是都被国师调走救急了吗？

他从哪里请来的？

抱着好奇，裴修禹将自己的衣袍重新穿好，起身过去开门。

然后，他便看见了江明棠。

四目相对，他表情愕然：“你怎么……”

江明棠打断他的话，利落说道：“你的副官怕你死了，请我过来给你处理伤口。”

然后趁他愣住之际，径直抬步往里去。

“坐下吧，伤哪里了？”

反应过来后，裴修禹第一反应就是拒绝。

“只是些皮肉伤，没那么严重，再者我自己已经处理过了，不必劳烦江小姐费心。”

闻言，江明棠转身看他，指了指桌子上的小水盆：“谁告诉你，用水粗略洗过伤口，就算处理好了的？”

“陈副官说你在水里泡了许久，要是还有秽物留在皮肉里，必然会引发感染，届时可就麻烦了，所以裴大人还是好好配合一下吧。”

然后又问了一遍：“伤到哪里了？”

裴修禹没有回答。

他的伤都在不怎么方便的位置。

若是处理，定然要脱衣。

江明棠是女子，这明显于礼不合。

所以裴修禹皱了皱眉：“还是不麻烦……”

话还未完，又被她给打断了。

这回的语气有些急躁，不如之前平淡。

“裴大人，陈副官跟催命似的，让我抓紧过来，可我来了，你却又要赶我走，你们两个什么意思？联合起来耍我玩儿吗？”

“还是你觉得，我不配给你看伤吗？”

裴修禹立马解释：“我并非这个意思，只是男女有别……”

可不等他解释完，江明棠语气冷沉地开口了。

“裴大人未免想太多了些，在伤病面前没有男女之分。”

“这些日子以来，我救治过不少灾民，若是我也像你这般迂腐，重虚礼而轻人命，他们早就死透了。”

顿了顿，她的视线扫过裴修禹：“而且我对裴大人没有兴趣，所以你也不必摆出一副严守清白，不想被我玷污的防备姿态。”

这话令裴修禹脸色一黑。

什么清白，玷污。

他没有这么想！

他不过是习惯性守礼罢了。

见他又不吭声，江明棠真的有些不耐烦了，看向了陈副官：“他伤哪儿了？”

她平日里都是一副笑盈盈的模样，如今乍然发难，将陈副官惊吓得一抖。

他当即便老实道：“应当是左边腰腹，还有背上，肩膀上。”

她点了点头，看向裴修禹：“你是自己来，还是我帮你脱？”

裴修禹身躯一僵，见她往前一步，竟真的有上手扒他衣裳的意思，连忙退后两步。

但最终，他还是在与江明棠的对峙中败下阵来，十分难为情而又羞耻地低声道：“我、我自己来。”

这场面看得陈副官眼皮子一抽。

不知为何，此情此景竟让他想到了某些市井戏曲中，恶霸调戏民女的经典片段。

那些个扮演恶霸的伶人，开场都差不多，皆是一句：

“小娘子，你是自己来，还是我帮你脱？”

而那些小娘子要么害怕地说别过来，然后坚决抵抗，誓死不从。

要么就假意顺从：“我自己来。”

然后再趁势反击，重伤恶霸。

很明显，他家大人是第二种啊。

等会儿他该不会突然出手，把江姑娘撂倒在地吧？

这个想法一略过，陈副官面皮一僵，当即拍了拍自己脑门。

呸，不对！

大人想撂倒江姑娘，简直易如反掌好吗？

哪里用得着假装顺从，再伺机而动。

而且江姑娘也不是恶霸，更没有淫笑。

这两人之间还有过节呢，他在想些什么乱七八糟的。

但话又说回来，在看到脱了上衣的裴修禹，那副面红耳赤、躯体紧绷的模样时，陈副官不免觉得，他家大人看上去，真的很像是被调戏了一样。

于是，他脑子里莫名出现这样一副画面：

自家大人面红耳赤，手脚慌乱，惊恐失措地往后退，声音尖细。

“别、别过来，你不要过来啊！”

“救命！”

而江姑娘搓着手，淫笑着一步步逼近，用猥琐至极的声音说道：

“你叫啊，你哪怕叫破喉咙，也没人会来救你的，今天本姑娘必须狠狠糟蹋了你！”

……

反应过来自己想了刚才幻想些什么的陈副官：“……”

坏了。

他的脑子出问题了！

一定是！

第323章 为什么来 终于动了

在陈副官幻想得不知天地为何物时，仲离跟许珍珠已经带着棉布，净水，还有一些治伤的用具过来了。

洗手以后，江明棠没有丝毫犹豫，立刻开始为裴修禹处理伤口。

因为之前他的草率清洗，导致皮肉有些外翻，边缘红肿，细小的沙石潜藏其中，使得伤口隐隐有溃烂的迹象，还有鲜血渗出，伤势远比她想象的要严重。

确认了情况，她当即用自制的小铁镊，一点点将零碎的秽物夹出。

每当小铁镊触及伤口，裴修禹的身躯便会紧绷。

见他额头上冷汗涔涔，江明棠手下动作依旧又快又稳，但到底是出声安抚了他一二。

“是很疼，但忍一忍就好了，我很快就会结束。”

裴修禹呼吸有些急促，轻应了一声。

“裴大人喜欢吃什么？”

“嗯？”

乍然听见她说这话，裴修禹有些诧异。

他迟疑着开口：“为什么突然问我这个？”

“好奇而已，我觉得这不是什么秘密，说一说也无妨吧？”

见他沉默，江明棠又问道：“那我换个问题吧。”

“裴大人喜欢什么样的衣服？”

“平时有什么爱好？”

“最想去哪里？”

……

在她一个又一个问题之下，裴修禹的思绪被她带着跑，不知不觉间竟不怎么觉得疼了。

偶尔，他也会回答一些问题。

但很快，江明棠不再问了。

因为有一颗细小的沙石，藏在了深处，她必须要很小心才能把它取出来，所以顾不上去跟他聊天了。

尖锐的疼痛再度占据大脑时，裴修禹才恍然明白过来。

刚才江明棠是见他很疼，为了转移他的注意力，才故意问那些的。

意识到这点以后，他心下思绪纷乱，说不出是什么感觉，本想闭上眼忍一忍疼，可最终视线却落在了身边人近在咫尺的侧脸上。

她并没有看他，只是专心致志地处理伤口。

莹白的脸上没有丝毫脂粉，甚至于因为连日劳累，眼下透着淡淡的乌青，看上去有些憔悴，却又莫名有种清艳的美感，让他一时间挪不开眼。

之前，他见过一次江明棠帮灾民处理伤口，也就是那时候，他意识到自己误会了她。

在那之后，他曾多次表示想要向她致歉，但江明棠始终都不肯原谅，并且看到他时的反应，也越来越激烈。

所以他只能同她保持距离，想着归京以后，再携礼登门威远侯府，以示弥补。

可没想到的是……

看着江明棠微微皱起的眉头，以及因为精神高度集中，额角泛起的细汗，裴修禹鬼使神差地问她：

“江明棠，你为什么过来？”

话一出口，他自己先愣住了，紧随其后的便是懊悔，觉得自己太过冲动，赶紧挪开视线。

可懊悔之余，却更好奇了。

他们之间有过节，江明棠还多次拒绝他的求和，她应该很讨厌他才对。

裴修禹也有讨厌的人。

譬如他爹的那个侧妃。

假设对方受伤，他只会巴不得伤势越严重越好。

同样的，侧妃也很讨厌他。

如果知道他受伤，别说救治了，她只会趁机落井下石。

所以在知道没有大夫在这儿的时候，裴修禹根本没想过要去向江明棠求助。

他下意识地便认为，以她的脾气，不会盼着他好。

江明棠手下动作不停，不曾看他，也没有回话。

虽然裴修禹问的话，确实很莫名其妙，但她明白他的意思。

等到终于将那颗小沙石清理出来了，她这才开口，语气很是平淡。

“生命是很脆弱的东西，于我而言，只要伤者并非大奸大恶之辈，就不会眼睁睁地看着他去死。”

“况且，裴大人是因为救灾才会受伤的，又不是为了针对我，我为什么不来？”

听清楚她的话以后，裴修禹的脸更红了。

这次是出于惭愧。

因为江明棠又一次用行动证明，他对她的揣测全是错的。

这个人的性子，并非是他那狭隘的眼光，可以随便定义的。

盯着她看了一会儿，裴修禹偏过头来，哑声道：“对不起。”

这回，江明棠的手微微顿了一下：“裴大人，现在不是说这些的时候，先治伤吧。”

说着，她用棉布把伤口周围仔细擦拭干净，然后才撒上创药，再将其包扎好。

微凉的指尖牵扯着细长的棉布，自他腰腹部绕过，裹住伤口时，裴修禹微微战栗，呼吸有些凝滞。

她靠得太近了。

脸颊近在咫尺，因为低着头，未曾扎起的散发垂落在胸口，闻见皂香的同时，也带来些许痒感，令他觉得万分不自在，却又不敢轻易动弹，只能四肢僵硬地维持着端坐的姿态，闭上眼睛不去看她。

良久，他终于听见江明棠说好了。

察觉到她指尖的撤离，裴修禹这才松了口气，睁开眼睛。

江明棠将用具仔细清洗干净，收拾好一切后，这才冲他说道：“这两天吃的清淡些，伤口不要碰水，到时候我再来帮你换药。”

“要是夜里发热了，务必要让陈副官去找大夫诊治，或者叫我也可以。”

裴修禹一一应下，在她将要出门的那一刻，却又忽然叫住了她。

江明棠不明所以，转过身来，便听他开口道：“谢谢。”

对上他郑重而又真诚的眼神，她轻应了声：“好好养伤，走了。”

许珍珠从旁看着，轻哼了一声。

待到出门后，她小声说道：“姐姐，那个裴大人真不是个好东西。”

江明棠哭笑不得：“他又怎么得罪你了？”

“身为王亲贵族，你辛辛苦苦给他治伤，他却什么表示都没有，就说了一句谢谢，也太敷衍了，根本一点都不知道感恩！”

越想，许珍珠就越觉得裴修禹不知好歹，没良心！

他之前还那么对待姐姐，姐姐今天就不该来给他治伤，疼死他活该！

江明棠哑然失笑，摸了摸小姑娘的头，语重心长地说道：“珍珠啊，如今大家都在灾区，就算裴大人是皇亲国戚，也拿不出什么的。”

“他还是为了救人才受的伤，光凭这一点，就足以让我为他医治了，总不能让好人没好报吧。”

听了这话，许珍珠只觉得姐姐真是她遇见过最善良的人了。

换成是她，肯定不会对裴修禹这么好。

“而且……”

江明棠话说到一半，又咽了回去。

许珍珠好奇：“而且什么？”

她唇角微扬，但笑不语。

而且，裴修禹已经付过诊金了。

因为就在刚刚，她接到了元宝的播报。

“目标人物裴修禹好感度＋6，当前总好感度6点，获得积分42点，当前总积分余额4696点，总账户余额44.66亿元，恭喜宿主！”

第324章 提出建议 对是不对

虽然如今的安州，各处物资都并不紧缺，但通过裴修禹这件事，还是暴露了一个很大的问题。

那就是医者实在是太少了。

即便杨秉宗离京时，已经带上了好几位太医，又从附近州府调了上百位大夫过来支援，人手还是不够用。

对此，杨秉宗愁得头都大了。

为了更好的了解灾区情况，他每隔十天，便会将各处官员叫到一起，举行会议。

这两次会议，他都提到了医者难寻这件事。

眼看着国师为此发怒，官员们唯唯诺诺，也生出些急智来。

譬如以利诱之，来到灾区的医者，每人都可得钱粮，以作工薪；另外郎中一般都在官府有备案登记，直接点名征召，不来追责等等法子。

但杨秉宗都不是很满意。

一来，安州受灾严重，如今赈灾银钱就剩不到四成了，还得拿来重建屋舍，城防等等。

二来，医者实在是太少了，就是采取强制手段，登记在各处府衙医籍上的，也没多少人。

而如今各处避难所里，已经出现多例灾民因伤口感染致死的事件了。

再这样下去，必将出现疫病。

一时间，他忧心不已。

正当他挥了挥手，烦躁地让官员们退下去时，江明棠轻声开口：“师父。”

“嗯？”

“其实咱们要的，不一定是医者。”

这话让杨秉宗一怔，连忙又把那些官员叫回来了：“小明棠，你有什么建议？”

江明棠笑了笑：“谈不上建议，只是我个人一些想法而已。”

在杨秉宗的催促下，她环视一圈后，说道：“安州的各处灾区里，真正需要把脉治病的重症，其实是少数。”

“绝大多数灾民，只要有人帮忙清理伤口，包扎止血、就能活下来，这些事情，不一定要正经大夫才能做呀。”

她掰着手指：“走街串巷的赤脚游医，就懂得如何止血；农人常年劳作，时不时就有跌打损伤，为了省钱基本上都是自己处理的。”

“还有那些妇人，往往需要操劳一家老小的衣食住行，对她们来说帮忙喂水喂饭、照看病患，是非常简单的事。”

“咱们可以发布告示，向周边州府征人，不限出身，性别，只要会最简单的清理、包扎，都可以来。”

实在不会这些，手脚利落，办事细心的也可以来。

“咱们有现成的太医坐镇，像清洗患处、包扎上药这些简单小事，只要有人肯学，片刻之间就能上手的。”

说着，她把旁听的许珍珠拉过来：“像这孩子才十一岁，根本没学过医术。”

“但她聪明麻利，仔细周到，这些天来在我指导下帮忙照看伤民，丝毫不曾有过差错，这不就是活生生的例子吗？”

“所以咱们又何必非得死盯着医者这个身份，将大把能用的人都拦在外面呢？”

面对众位官员的目光，许珍珠脸红不已，但立马就挺直了胸膛，坚决不给江明棠丢份儿。

嘿嘿，姐姐刚才夸她啦！

若非现在场合太过严肃，她真要笑出声来。

杨秉宗却仍旧皱起眉头。

“小明棠，你这主意老夫之前其实也想过，可有一个问题。”

杨秉宗叹口气：“钱帛动人心，想要他们来，就必须开高价，来的人多了，姑且不算工薪，光是供给他们的粮食，水，都成问题。”

“咱们的银钱实在有限呐，开价低了，他们未必肯来。”

要是官府采取强制手段，搞不好会出动乱，届时可就麻烦了。

江明棠摇了摇头：“师父，咱们不必给任何赏银，我有法子能让他们心甘情愿过来。”

“哦？”这回杨秉宗有些迫切，“快说来听听。”

江明棠起身走到桌前，把地图展开。

安州地势宽阔，如今划分了十六处灾区，且每个区域受灾情况不同。

一般而言，普通灾区的情况在十五天之内，就能稳定下来。

重灾区需要的时间就长一点，大概一个月左右。

“咱们可以出个规定，凡是帮忙满十五天，就可以获得一份荣誉文书。”

“文书上面会写清那人的姓名籍贯、赈灾地区、起始时间，再盖上负责该区的官员印鉴，以作凭证。”

“荣誉文书上有几个官员印鉴，就代表这人援助了几处灾区，能申请到的奖励也不同。”

“譬如援助过一处灾区的，可以回户籍地申请赏银，这样就用不着咱们出钱了。”

“援助过两处的，官府还会在当地张榜公告，表彰其善举，让四邻八乡都知道，此人是赈灾义士。”

杨秉宗眼神一亮。

对普通百姓来说，银钱是很重要，但光耀门楣同样重要。

前有利惑，后有名诱，谁不想要？

便是他听了，都觉得动心。

裴修禹也将目光落在了江明棠身上，眼底是自己都不曾察觉的欣赏。

他忽然发现，他对江明棠的了解实在太少了。

绝大多数的认知，还是来自那些流言蜚语，以至于他被蒙蔽了双眼，误会了她。

裴修禹心下叹息。

待到议会结束，他再去寻江明棠，认真向她赔礼道歉吧。

就是不知道这次，她会不会接受了。

在场的官员并非酒囊饭袋，只是之前被紧急事态影响，把目光囿于“医者”的身份上。

如今江明棠为他们打开了新的思路，一个个的心思立马活络了起来，接连提出意见。

譬如援助过三处灾区的，可由官府敲锣打鼓，护送归家。

将来子嗣入学，还可以减免束脩，酌情优待。

任何时代的人，都把子女的前程看得比自己性命还重。

若是赈灾能让子孙后代得到前程上的便利，定然会有更多人愿意不顾危险，前来帮忙。

援助过五处的，除却领取前面的奖赏外，还可由杨秉宗这个代表天子的钦差做主，通知当地减免一年徭役。

若是再多援助一处，便再减半年赋税……

杨秉宗到底是混过两朝官场的人，在划定好奖励等级后，又提出将各地的赈灾义士人数，以及他们的表现，同官员的政绩挂钩。

如此一来，当地官府必然会竭力宣扬此事，出钱召人，不敢随便糊弄。

除此之外，他觉得还可以利用这个方法，去让那些富绅豪族捐钱捐粮。

捐赠的数量不同，能获得的奖赏也不一样。

只是在划分奖励时，杨秉宗又犯了难。

一般而言，富绅豪族在本地很有威望。

他们并不似普通百姓那般，敬畏当地官员。

甚至于有的时候，官员背景不够硬，还得反过来讨好他们。

想让这些人看在官府的面子上捐赠大批钱粮，实在是有些难啊。

他正愁着呢，便听见小徒儿开口了。

“师父，普通官员的褒奖，可能打动不了他们，但是您别忘了，咱们这儿还有位皇室宗亲呢。”

话落，江明棠右撤几步，将方才站在一旁，从开始就时不时看向她的冷峻青年，用力拉扯了出来。

众人的目光，一下子全都落在了裴修禹身上。

他猝不及防，还以为是自己偷看的事，被江明棠发现了，面上顿时染上几许绯红。

再低头看见她抓住自己胳膊的手，脸上有些发热。

江明棠居然没有像之前那样无视他，还拽住他了。

那是不是意味着，她原谅他的过失了？

应该是吧。

毕竟昨日她还去给他治伤了。

一时间，裴修禹思绪纷乱，僵在原地，竟忘了挣脱开来。

江明棠看向杨秉宗，扬起一抹笑。

“师父，您可以传令下去，捐赠钱粮排名六至四的富绅豪族，由您亲自上告朝廷请赏。”

“排名二三的，可以受到小王爷的接见，第二名还能得到他的墨宝一副。”

“排名第一的，小王爷将亲临府邸，与之共度家宴，并在府上小住三日。”

刚开始，杨秉宗还有些懵。

在他看来，裴修禹还未继承王位，也不曾立下功绩，声名不显。

他在那些富绅豪族们眼里，怕是还不如自己这个总领钦差有份量。

可想明白江明棠说的是什么意思后，他霎时拍掌大笑。

“小明棠，你呀你，真是一肚子坏水，竟想到拿世子妃这个虚名，去诱惑那些豪绅。”

江明棠咧嘴一笑：“也未必就是虚名啊，说不定有什么绝色佳人，真被小王爷看上了呢，毕竟他也早到议婚的年岁了。”

裴修禹一怔。

家宴，小住，世子妃，看上……

明白她是什么意思后，他的脸色顿时沉了下来。

偏偏江明棠还转头冲他道：“你说对不对，小王爷？”

裴修禹没回答，冷着脸将她的手拂下。

“松手。”

第325章 又生气了 开始干活

听见他用如此不善的语气，跟江明棠说话，许珍珠立马被惹毛了。

她当即上前一步，挡在江明棠前面，瞪着裴修禹。

“松手就松手，你什么态度，会不会好好说话啊！”

“姐姐昨天还为你治伤呢，一点良心都没有！”

听见治伤二字，裴修禹面色一僵。

他有些懊悔，自己刚才是不是太用力了。

下意识看了一眼江明棠，见她并未露出痛色，反而好性子地安抚了许珍珠两句，裴修禹这才放下心来。

但心底的那股没来由的闷气，却更强烈了。

他没有心情同许珍珠争吵，只冷声道：“此事我不同意。”

江明棠的意图，再明显不过。

她是想利用他的婚事，让那些豪绅觉得能借机跟皇室结亲，从而争着捐钱捐粮。

毕竟谁不想当皇亲国戚啊。

若是今日她要利用的是别人，裴修禹或许会觉得，这真是个很好的办法。

但落到了自己头上，他只觉得生气。

江明棠皱了皱眉：“小王爷，我斗胆问一句，你为什么拒绝此事？”

裴修禹默了默，这才重新开口：“婚姻大事，绝非儿戏，岂能将其视作交易筹码！”

越想，他就越觉得生气：“此举简直罔顾礼法，有渎人格。”

“小王爷，你说的未免太严重了吧？”

江明棠无语地看着他：“我只是让你登门宴饮，小住三日，做一做样子，给他们制造些错觉罢了，又不是真的逼你卖身，你反应这么大干什么？”

“我……”

裴修禹被她噎了一下，有些恼怒地说道：“反正你死了这条心吧，我不会答应的。”

见他冷着脸，一副固执模样，江明棠叹了口气，没再吭声了。

其余官员更是大气都不敢出。

不管怎么说，裴修禹毕竟是成王世子，不是他们能得罪得起的。

杨秉宗也没料到，裴修禹会是这个反应。

正想着该如何劝说他应下此事时，听明白一切的许珍珠，已经气愤地开口了。

“你凶什么凶！之前你不是还责骂姐姐，说要以赈灾大业为重吗？现在自己又做不到了。”

“眼下大家缺钱缺粮，日子艰难，只要你去那些有钱人家里吃顿饭，住几天就能解决，这么好的事情，我求都求不来！”

“要是实在看不上那些富绅家的女子，你可以不娶啊，又没人敢拿刀架在你脖子上，逼着你娶。”

“连应付一下都不愿意，还来赈什么灾？赶紧回京城享福算了！”

一旁的江明棠，默默给小丫头竖起了大拇指。

不得不说，珍珠这孩子确实聪明又机智。

简直是把她想说的话，全部说了出来。

裴修禹则是被许珍珠那尖锐的语句，训得心火大起，脸色黑如锅底。

他下意识便要说放肆二字，可转头对上江明棠冷沉的眼眸，以及护住许珍珠的姿态，却又瞬间哑了火。

最后只能偏过头去，不看她们两个，自己生闷气。

眼看气氛不对，杨秉宗赶忙出来打圆场，同时劝裴修禹答应此事。

虽然他的言辞要比许珍珠缓和得多，但裴修禹还是那副冷脸，一语不发，摆明了是不同意。

最后还得江明棠出马。

她换了称呼：“裴大人，你不是因为之前的误会，一直向我道歉，还问我要什么赔礼吗？”

“那我现在告诉你，只要你答应这件事，你我之间的过节，就一笔勾销，如何？”

不知为何，听了她这话，裴修禹的脸色反而更难看了。

他百般致歉，她死活都不接受。

如今却要拿这个，来跟他做交易。

可见在她心中，自己那一番诚心实意，还不如野草一根。

这让他如何能不生气？

但他又弄不清楚，自己为何生气。

最后只能归结于是自尊心作祟，不愿让人看轻罢了。

想到这里，裴修禹冷硬开口：“许姑娘说得对，我身为钦差，确实有为百姓排忧解难的义务。”

“所以，这件事我应下了，还请国师大人安排一二。”

他又看向江明棠，语带嘲讽：“如此一来，就不必劳烦江小姐委曲求全，假意原谅我了。”

说完以后，裴修禹也没心情去管她是什么反应，推说自己还有事务要处理，就此转身离去。

散会后，许珍珠忍不住同江明棠说道：“姐姐，那个裴大人真是有毛病。”

“之前你不接受他的道歉，他不高兴，现在你要同他说和，他还不高兴，简直莫名其妙嘛。”

江明棠心中暗笑。

裴修禹不高兴才好呢。

先前他道歉，不过是为了周全礼数，求个表面和平，让他自己心安罢了。

现在他不高兴，说明是对她上了心。

这正是江明棠想要的。

再者她故意提出以世子妃的名头，诱惑那些豪绅，其实是想激一激他。

于她而言，不管是生气也好，高兴也罢，只要能引起裴修禹的情绪波动，就算成功。

这话她肯定不会跟许珍珠说，所以只是随意应和了两句，将此事绕过。

如今计划已经落定，杨秉宗便立刻派人传令，命各处官员以及附近州府抓紧落实政策，积极征召义士，前来安州帮忙赈灾。

大概是因为设立的奖励，实在是太过诱人，消息一经传出便迅速引发轰动，无数人去官衙报名。

经过两天的筛选以后，离安州最近的灵州，出动了第一批赈灾义士，足足有三百多人。

与此同时，当地豪绅的钱粮也跟着运送过来了。

在江明棠的自荐之下，杨秉宗把安置赈灾义士，以及统计钱粮，发放荣誉文书的任务，交给了她去做，还拨了一队官兵从旁帮忙。

等裴修禹执勤回来，望见她跟许珍珠正在不远处喜滋滋地盘点钱粮，竟有种那是自己卖身钱的荒谬之感。

他站着看了好一会儿，见她完全没发现自己，心下更堵了，转过身来冷着脸离开。

江明棠确实没看见他，并非故意忽视。

光是在文书上写清信息这一项，就够她忙的了。

后面还要安置别处州府的义士，新到的钱粮也得登账，这么多事加在一起，她哪还有空去理他，整天忙得团团转。

这日清早，江明棠忍着困倦，匆匆吃完餐食后，就去了登记处。

等她落座以后，刚从庆州来的二百位义士，在官兵的引领下排好队，等着领取荣誉文书。

江明棠的桌前放了一个立牌，上面要求各处人员在上报情况时，尽量说正统官话，并且主动提及名字的正确写法，以免耽误登记时间。

但即便是这样，也还有人下意识用方言跟她沟通，以至于江明棠花了一上午，才把荣誉文书发放完毕。

见无人排队了，她放下笔墨，准备闭目养神一会儿，就去吃午饭。

然而这眼睛刚闭上没多久，面前就响起了脚步声，与此同时，桌前多了一个人影。

她叹了口气，连头都没抬，惯性拿起笔：“姓名，籍贯，年龄？”

来人愣了一下，随即开口。

“在下迟鹤酒，绥州人，二十有一。”

江明棠握笔的手一顿，下意识抬头，便对上了青年散漫而又慵懒的笑。

“江姑娘，好久不见。”

第326章 闲云野鹤 为谁停留

当年迟鹤酒的师父死了之后，他继任了药王谷谷主的位置，每日在谷中带着小徒弟阿笙种地挖池，喂鱼养鸡，生活也算是悠闲自在。

因为自幼反复试药，他的身子骨早就腐朽不堪了，能多活一天都算是赚到。

在又一次因为试药的后遗症发作，而痛不欲生后，迟鹤酒心底忽然有了一个遗愿。

他要出门游历，争取在有生之年内，将东越逛个遍，看看这四方天地，究竟是何等广阔，人世间又是何种繁华。

做下决定以后，迟鹤酒果断带着徒弟阿笙出了门。

刚开始，他还制定了详细的游历计划，准备老老实实按路线往前走。

但由于师徒俩实在是太过随便，迟鹤酒的思维又很是跳脱，常常临时更改主意，以至于原本的计划书完全作废，走到哪里算哪里。

当然了，虽然没按定好的路线走，但大体方向还是得有的。

药王谷算是在西南地区，迟鹤酒便领着阿笙，一路往东北行进。

他们的最终目的地，是塞北边境。

期间，迟鹤酒经常对小徒弟说：“阿笙啊，若是哪天我死了，你就把我烧了，带着我的骨灰去北境，随便挖个坑，将我葬在那里吧。”

听说，北境是下雪最多的地方了。

他想睡在那里。

若是哪天北风呼啸，将他自孤寂坟冢之中带走，也算是与天地同归，不再困于凡尘俗世了。

刚开始听见他说这话，阿笙往往会涕泪横流，抱着他痛哭：“呜呜呜呜，师父，我不要你死啊！”

后来跟着迟鹤酒游历久了，遇到的仇人多了，阿笙成熟了不少。

再听迟鹤酒说这种伤感的话，他头都不抬一下。

甚至于还会说：“师父，不用等你断气，你要是再让我扛着行李，背着你往前走，还自己偷摸吃干粮，我现在就把你烧了。”

这时候，迟鹤酒便会痛心疾首地捂着胸口，长吁短叹后，说出那三个字。

“逆徒啊！”

虽然师徒俩时有摩擦，经常小打小闹，但脚步未曾停过，很快就到了京都，若非在被千机阁追杀时，丢了文书，他们两个早就离开京都了。

大概是见过了山川湖海，天地广袤，迟鹤酒本就随意的性子，越来越散漫了。

他就像一朵随风四散的闲云，一艘随波逐流的孤舟，一只沿空飞翔的野鹤，自由惯了，没办法在一个地方久待。

所以当初离开侯府时，他原本的想法，是带着小徒弟阿笙继续北上游历，走完未尽的路，看遍不曾见过的景。

然而刚离开京都没多久，他便在夜宿的客栈里，听到了一个消息。

安州洪涝，全境被淹。

迟鹤酒的第一个想法，不是同情安州的百姓，也不是感慨天灾无情，民生疾苦，而是……

江明棠在那。

向来慵懒的人，忽然就凝重了神色，望着天边久久无言，严肃得阿笙以为有什么大祸要临头了，连忙询问，他却只是摇了摇头，说没事。

然而入了夜，迟鹤酒一宿没睡。

翌日清早，他做了个连自己都难以理解的决定。

“我们去安州。”

阿笙很不理解。

师父总说，不走回头路。

当初他们便是从安州过来京城的，如今怎么还要折返回去了？

而且，他们不是要去北境看雪吗？

这要是再往安州去，年底定然是到不了北境的。

彼时，迟鹤酒轻轻叹了口气。

“阿笙，北境的雪什么时候看都可以，今年不行，咱们来年也可以去。”

“但安州如今洪涝严重，民不聊生，俗话说水过必疫，咱们身为医者，当然要去为安州的百姓们做点贡献，也算积德行善了。”

听了自家师父这番大义凛然的话，阿笙直接愣在原地。

几年前他们在冒州停留，前脚才走，后脚便听说冒州城中出现了一种传染病，不少人因此高热惊厥。

当时他的良心尚未完全泯灭，还问师父，要不要回去救人。

师父当时说：“人各有命，生死在天，这不过是一种普通的热症罢了，当地有大夫能解决，要是现在回去，就我这身子骨，谁先死还不一定呢。”

然后又郑重地告诉他：“阿笙，你且记住，不论何时，自己的性命都是最重要的。”

阿笙点了点头。

他觉得大概是想坚持到去北境看雪，师父这些年确实比较惜命，虽然说话仍旧不着调，时刻把死字挂在嘴边，但他每个月都自觉吃了解毒药跟镇痛丸，不需要自己督促了。

结果现在，师父说要冒险去安州做贡献？

他先迟疑着走过去，伸手摸了摸迟鹤酒额头，然后又摸了摸自己的。

“都不烫啊，那怎么还能听见师父说胡话呢？”

迟鹤酒一把拍开他的手，没好气道：“去去去，赶紧收拾行李，咱们马上就走。”

“哦。”

既然师父都做了决定，阿笙也只有听从的份儿。

然而更让他惊讶的是，师父居然舍得花钱租马车，还是两匹马并行的，而且一租就是七天。

要知道之前路最难走的时候，他缠了师父好久，他都只舍得租驴车，还只租了半个时辰，走到城门口，驴夫就把他拽下来了。

当时付钱的时候，师父还为了两个铜板，跟驴夫争价了半个时辰！

如今一天就要二两银子，他却眼都不眨直接付了。

阿笙觉得很不对劲。

他怀疑眼前这个不是他师父，是被人替换了，或者鬼上身了。

等终于到了安州，开始帮忙救灾的时候，阿笙就更觉得不对劲了。

每次进入一片灾区时，师父总会把避难所中的灾民们，挨个看一遍，每次看完以后，还总是一副心事重重的模样。

问过好几回原因，师父都说是因为同情他们。

阿笙是有些怀疑的，但师父坚持说是，也只能信了。

最终他把这归结于，或许是师父泯灭多年的良心与人性，在侯府锦衣玉食的浇灌下，重新复苏了。

毕竟人吃得好住得好，心情肯定也会好，所以他才会像变了个人一般。

这个想法，说服了阿笙。

但只有迟鹤酒清楚，他这么做是在找一个人。

江明棠。

其实连他自己都不知道，为什么要找她。

或许是受了侯府的恩泽，想要回报一二；

又或者是觉得像她这样的善人，理该得到更好的结局，而非葬身洪水；

还有可能是京城的济善学堂还没跟她交接，他觉得不踏实……

反正，就是想找。

不过，他也并非只是为了来找她。

自己毕竟是大夫，救死扶伤是天职。

所以他才来了安州。

好在跋涉过数个周边灾区后，他终于见到了她。

迟鹤酒将站起来望着他愣住，眉宇间布满惊讶的江明棠，从头到尾仔细打量了一番。

见她没有受伤，也并无疾症表现，他这才松了口气，唇边又挂上了那漫不经心的笑，伸手在她眼前晃了晃。

“回神了，江姑娘，我可是为了官府的荣誉文书，才不辞辛苦来这鬼地方的。”

“你再这么愣下去，我何时能拿到它啊？”

第327章 深谋远虑 直觉不对

其实之前元宝就曾提醒过江明棠，迟鹤酒来了安州这件事。

但这些日子太过忙碌，她听过便忘了。

如今乍然见他，江明棠欣喜万分。

一方面，他是她的四个亿。

另一方面，近来避难所里的伤民，开始出现高热不退的病症，连太医都觉得有些棘手，怕是再这么发展下去，迟早会形成疫病。

可如今迟鹤酒来了，他是药王谷的神医，定然能解决这件事，救下更多人。

一时间，江明棠开心得不得了。

“迟鹤酒，你能来真是太好了！”

对上她那灿烂得有几分炫目的笑容，迟鹤酒轻咳一声，竟先败下阵来，微微挪开了视线。

可唇角的笑意，却更深了些。

江明棠见他独自一人，好奇道：“对了，你徒弟阿笙呢？他怎么没跟在你身边？”

“他走的太慢了，在后头呢，应该一会儿就到了。”

事实是他听说了那什么荣誉文书的事以后，下意识便觉得这可能是江明棠的手笔，于是把行李全丢给了阿笙，自己先来了这边。

话音才落，江明棠便看到了不远处的阿笙。

他背着行囊，两手提着包裹，气喘吁吁，三步一停往这边走，可怜至极。

“师……师父！等、等等我！”

江明棠不赞同地摇了摇头：“迟鹤酒，你又欺负小孩儿。”

他依旧理直气壮：“这是我身为师父，该有的待遇。”

徒弟如果不能用来使唤，那还叫什么徒弟？

而且阿笙当初重病，被家人抛弃，流落山野，是他把他捡回药王谷的。

后来为了收他为徒，还被师父斥了一通，这都是他该有的福报好吗？

江明棠对他们之间的塑料师徒情，还算是比较了解的，也没跟他去争这个，自己上前走到阿笙面前，接过了他的行李。

看见她，阿笙惊喜万分：“江姑娘？你怎么在这里？”

江明棠略略解释了几句，领着他们往避难所里面走，没行两步，迟鹤酒就接过了她手里的行囊，自然而然地跟在了她旁边

终于得以轻松的阿笙走在后头，抬眸看见自家师父拿着行囊，与两手空空的江明棠并行，他愣了好一会儿，脑子里灵光一闪。

师父他……

难道？

是这样吗？

阿笙有些激动，越想越觉得有这个可能。

他赶忙跟了上去，见江明棠去命人收拾屋舍，没注意这边，把等在原地的师父拉到了一边。

迟鹤酒莫名其妙：“干什么？”

阿笙满脸动容：“师父，我知道你来安州干什么了，你是为了找江姑娘，对不对？”

骤然被小徒弟戳破心思，迟鹤酒立刻涨红了白净面皮，眸中现出些许尴尬。

刚想驳斥他胡说什么呢，阿笙已然把他抱住了。

“呜呜呜呜，师父，太好了，你终于想通了。”

“想……想通什么？”

“当然是留在侯府啊！”

阿笙松开手，抬起头来，第一次如此孺慕地看他。

“我知道的，师父，你一定是觉得，老夫人的身体已经调理好了，咱们再死皮赖脸留在侯府，不大合适。”

“于是你思来想去，认为只有跟定江姑娘这个金主，才能不被千机阁追杀，不被侯府嫌弃，继续过好日子，顿顿吃香肉，夜夜睡软床。”

“所以知道她在安州后，你决定趁此机会，前来雪中送炭，加深跟她的交情，好让江姑娘收容我们一辈子，对吧？”

“呜呜呜呜，师父如此深谋远虑，徒儿实在敬佩至极。”

想到那些吃不完的香肉，阿笙感动得眼泪从嘴角流下。

他还认错：“对不起师父，是我误会您了，之前离开侯府时，我不该偷偷骂您短命鬼的，我向您道歉！”

迟鹤酒：“……”

看着自家徒弟这副不争气的模样，他深深叹了口气，语气堪称温柔的摸了摸他的头。

“阿笙啊。”

“嗯？”

“咱们药王谷，看来是要完了。”

阿笙大惊：“什么？！为什么？难道是师父你又犯病了，马上要死了吗？”

“我不要你死啊师父！你死了我怎么办，我都没学会全部的医术，江姑娘肯定不会收留我的，我还想吃肉呢呜呜呜呜……”

迟鹤酒没答话，用一根手指戳着他的额头，把人推开。

有这样只想着吃肉的继任人，药王谷的前途，一眼就能望到头啊。

师徒俩“互诉衷肠”之际，屋舍已经收拾出来了，等迟鹤酒跟阿笙放好行李以后，江明棠便领着他们去见了杨秉宗。

杨秉宗年轻时候，也算是在江湖闯荡过一番，后来才入朝做官的，前朝落败后，他又领着部下，隐匿到了江湖之中去，药王谷那响当当的名头，他自然听说过。

因为忧心灾民，杨秉宗与迟鹤酒客套两句，互相认识以后，便让江明棠抓紧时间，领着迟鹤酒去看看那些高热不退的伤民。

彼时随行的两个太医，正在给那些伤民施针。

能进太医院的，自然非等闲之辈，医者这一行又有个鄙视链，太医站在最顶端。

因此听江明棠介绍完迟鹤酒以后，两人脸上都有些担忧，拉着江明棠走到一边小声开口。

“江姑娘，我与刘太医用宫廷药方医治，还多番施针，都无法让病人退热，这……这连医籍都没有的江湖郎中，他能行吗？”

江明棠笑了笑：“我觉得迟大夫是不会让我失望的，反正如今也没有别的法子，行不行的，让他试一下不就知道了。”

看出两位太医的担心，她补充道：“你们放心，出了任何问题，由我负责。”

有她这话，两位太医也只能腾出空来，让位给迟鹤酒。

他半蹲在那查看了片刻伤者的情况后，便把阿笙叫了过来，让他去取了包袱里的银针，准备动手救人。

将要落针之际，江明棠凑了过来，压低声音，警告似的开口。

“迟鹤酒，我刚才可是在两位太医面前，拍胸脯为你担保了的，要是治不好这些伤民，你就等着给我打一千年的劳工吧！”

迟鹤酒手一抖，差点没扎歪：“……放心。”

说着，他将银针迅速而又精准地，刺入几处关键穴位，被救治的伤民当即冷汗直冒，痛苦的呻吟起来，下意识想要挣扎，却被候在一旁的阿笙尽力摁住。

片刻后，迟鹤酒终于停了手，从药箱里取出一个瓷瓶，倒出药丸塞入病人口中。

不消片刻，伤民脸上就汗涔涔的，但呼吸不似之前急促，渐渐轻缓了下来。

“好了。”

随着他这一声，两位太医急忙上前查看，却发现高热真的退了下去，对视时眸中皆是不可置信。

迟鹤酒将快速写完的药方，交到他们手里。

“你们之前的药材用错了，虽然他是因为寒凉才引起的第一回高热，但体质太虚，你们先用温补的药材，导致他的寒毒郁闭，流汗不止，只会反复着凉……”

此时二人的态度就显得客气多了，言语间还打探他师从何处，又如何知晓医治此症？

迟鹤酒本不欲回答，见江明棠也好奇看过来，有问询之意，他轻描淡写说了句话，转身离去。

“病得多了，自然就知道了。”

江明棠紧随其后，出了门后，忽地皱了皱眉，将他拽住：“迟鹤酒。”

“怎么了？”

“你真的好虚啊。”

迟鹤酒：“？”

江明棠叹了口气：“就施了这么一会儿针，你的脸色就比那些伤民还要苍白，额头上全是细汗。”

四个亿的体质，实在是太差了。

迟鹤酒解释的同时，还抱怨了下：“我这是蹲久了，血气上涌导致的，你们这里真是不体贴，让大夫过来看诊，也不提前备个交椅跟诊桌。”

“这是灾区，我上哪儿给你备这些东西去？”

“那小凳子总是有的吧，江姑娘，你也知道我体弱多病，要是再蹲一会儿，谁先死还不一定呢。”

“行了行了，少说废话。”

她摸出帕子递过去：“擦一擦汗。”

迟鹤酒本来想说，自己有巾布。

可见她目不转睛地看着自己，这话到底没说出口，伸手接过：“多谢江……”

“棠棠？”

从旁传来的声音，打断了迟鹤酒的话。

他转头看去，便见面前站了两个青年。

左后侧那位，生得要更冷峻些，身着护卫服侍，正盯着他拿帕子的手，其中肃杀之意，竟让他有些胆寒，指节微颤。

而稍微靠前的那位面容俊逸，气质冷沉，看向他的眼神带了些警惕与防备，如同皑皑冰雪，但在移向江明棠时，又化作了细雨春风。

江时序温和开口：“棠棠，这位是？”

第328章 耍个心眼 又是眼熟

江明棠笑着站到江时序身边。

“哥哥，我给你介绍下，这是药王谷的神医迟鹤酒。”

说着，她看向对面人：“迟鹤酒，这是我长兄江时序，你在我家住的那些日子，他去北境征战了，所以不认识你。”

迟鹤酒赶忙拱手见礼：“原来是江大公子，幸会。”

刚开始察觉出江明棠语气里对此人的熟稔时，江时序的眸光便有些幽暗了。

又听棠棠说，此人竟还在府上住过一段时间，算是与她朝夕相处，他眼眸微眯，对第一次碰面的迟鹤酒生出了不喜，以及更深重的防备。

京中那几个想嫁进家里的贱人，就已经够让他烦心了，他可不想再多出一个情敌来。

不过江时序好歹在北境受了一番磨砺，先前又被妹妹调教过，如今也算是锻炼出来了。

虽然心中对迟鹤酒已有几分讨厌，但他面上还依旧挂着温和的淡笑，与之见礼。

又自然而然地瞥一眼迟鹤酒手中的帕子，看向了江明棠。

“棠棠晓得体恤迟大夫，怎么不知道心疼一下哥哥？我在外忙碌了好半天，额上也出了很多汗呢。”

对上他似笑非笑，醋意明显的眼神，江明棠像是做坏事被抓了个正着那般，不自在地挪开了眼神，嘟囔道：“这不是之前哥哥你没回来嘛。”

“那我现在回来了，”他眉头微动，“怎么也不见你要替我擦汗？”

到底是兄长，又是第一个男人，还对她这么好，识时务懂事，在江明棠心里，江时序还是非常有份量的。

听出他话语里似有若无的幽怨，她忍下笑，叹息似的道：“哥哥真是小气，连这个也要计较。”

她伸出手去：“巾布呢？我给你擦汗，这总可以了吧。”

江时序坦然道：“方才办差的时候，掉了。”

实际上那块用来擦汗的巾布，就在他袖袋里。

但他不想用这个，并且毫不掩饰地将眼神，再度落到了迟鹤酒拿着的那块帕子上。

哪怕是个木头，也能明白他的意思，更何况迟鹤酒能跟祁晏清这等眼高于顶的人交好，还从对方手里借到不少钱，情商这块是绝对没得说的。

再者江时序非侯府亲生子嗣这件事，虽然在世族圈子里传扬开了，可他不过是一介草民，即便在侯府住过一段时间，又怎么可能窥得如此密辛。

于是就同当初的陆淮川一样，认为江时序对江明棠，只是出于亲人的关怀。

再想到侯府高门，江时序身为家中嫡长子，为着妹妹名声考虑，自然不喜欢别的外男拿着她的私物，迟鹤酒立刻将那帕子，原封不动地递了过去。

“多谢江姑娘关怀，我有巾布，帕子还你。”

从她接过帕子的那一瞬，江时序便自觉弯腰，凑到了她跟前，眼含笑意地看着她。

江明棠也就只好抬手，仔细地替他拭去额头的薄汗，这令江时序心中爽快不已。

虽说哥哥这个身份，曾经确实给他带来了不少困扰，可如今反而成了争取棠棠关爱的利器。

可惜的是，祁晏清那个贱人不在这里。

否则的话，定能把他气到吐血。

等江明棠为他擦完汗以后，江时序顺手便将那帕子拿过去收了起来，还理直气壮地说道：“脏了，哥哥洗干净后再还你。”

江明棠俏生生地白了他一眼，心下也知道，这帕子肯定不会再回到她手里了。

江时序瞧着她这副表情，更觉可爱，摸出一方干净的棉质巾布，塞到她手中。

“你先用这个吧。”

“哥哥刚才不是说，你的巾布掉了吗？”

“是啊。”江时序完全没有心虚，“之前掉在地上，我又捡起来洗净晾干了，不可以吗？”

江明棠：“……”

好个江时序，竟然耍她！

见她气呼呼的，江时序终于忍不住笑开，难得玩心大起，揉了揉她的脸颊，被她没好气地拍开后，又故意去摸她的头。

气的江明棠都直呼大名了：“江时序，有完没完，我头发都乱了！”

“那哥哥等会儿给你扎头发，好不好？”

“不要，你扎得难看死了。”

这亲密无间的举动，若是换一重身份，是个人都能看出来猫腻。

偏偏他虽然与江明棠没有血缘关系，也非侯府子嗣，可明面上还占着嫡长子的名头，所以在场的另外两个男人，没有生出丝毫的怀疑。

迟鹤酒还暗自感慨，这兄妹两个感情真好。

仲离也一样，除此之外他心中又有些泛苦，还有些克制不住的妒意。

在大公子没来之前，小姐的一切都由他来操劳。

可大公子来了以后，连为小姐烧洗澡水这种事情都亲力亲为，自己就立马闲了下来，成了无用的摆设。

前两日他还在小姐的同意下，被国师杨秉宗调入了卫队，每日外出巡视，连伴在她身边也不能。

仲离自然是郁闷的。

但他又明白，小姐对他同那些灾民并无区别，也没有男女之情。

就算是有，他不过一介家卫，哪能跟她有结果，所以只能将情愫藏于心底，默默在一旁看着。

江时序对仲离，也是十分防备的。

来安州第一日，他便注意到了棠棠身边多了个男人，对方还生得冷肃英俊，高大威猛，不似寻常人。

大概男人对与自己气质有些相似的竞品，总是格外敏锐，当时江时序的心里，就有种不好的预感。

他费了些功夫从江明棠，还有许珍珠，杨秉宗，以及幸存的两个江氏护卫那里问询试探一番后，总算是把仲离与江明棠之间的事情，完整地拼凑了出来。

得知仲离失忆后，主动留下来做家卫，还选择姓江，江时序对他就更警惕了。

接替了仲离的位置以后，他故意向杨秉宗提了个建议。

“国师大人，棠棠身边的那个护卫长留，身手敏捷，武艺颇高，既然如今卫队缺人，不如就让他加入进来吧。”

杨秉宗欣然同意。

利用此事将此人从棠棠身边支开后，江时序这才放心些许。

不过仲离只是个家卫，对江时序来说，远不如京中的储君，秦照野，还有祁晏清，陆淮川等人的威胁大。

之前每日晨起替棠棠梳发，江时序总会趁机与她亲吻，温存。

如今见她拒绝自己等会儿帮忙扎头发的提议，他觉得遗憾不已，但因为手头上还有事要忙，也就没再坚持。

当然了，他不会傻到给潜在情敌留机会，当即将接待迟鹤酒师徒用膳以表客气，还有餐后陪同查看棚舍灾民伤情的任务，全都丢给了仲离。

本来仲离是想着，趁此机会侍奉江明棠用膳的。

可见她没有反对的意思，他也只能听从大公子的吩咐，眼睁睁地看着对方哄着江明棠一道去吃饭。

虽然仲离什么都没说，甚至对他们师徒很客气，但他眉宇间的浅淡躁意，还是暴露了他的郁闷，以至于在饭桌边的迟鹤酒都拘谨了许多，不敢乱说话。

倒是阿笙，眼都不眨地盯着仲离看了好久。

察觉到他的目光，仲离皱了皱眉，正要低头用饭，忽地听到这小孩说道：“长留大哥。”

“嗯？”

阿笙摸着下巴：“咱们是不是在哪见过？我看你好眼熟啊。”

第329章 榜上头名 去寻一寻

换作从前，听到第一次谋面的人说，我好似在哪里见过你，仲离必然会十分激动。

紧接着就会百般兴奋地追问，不放过任何蛛丝马迹，以此为线索，来找回自己的身世，家人，还有丢失的记忆。

然而自从做了江氏的家卫以后，他就不想找家人跟身世了。

他想永远留在小姐身边。

哪怕是失忆，也没关系。

另一方面，仲离有些害怕。

因为这段时间，他做梦的次数越来越多，从其中得到的信息，也越来越清晰。

虽然如今他还是失忆的状态，并未记起前尘往事，但其实已经知道自己叫仲离了，还知道他的仇人是江氏。

可到底是哪个江氏，他不敢去确认。

他怕这件事，会跟江明棠有关。

所以每次在醒来之后，仲离都会很刻意地丢弃那些梦境，将它们抛诸脑后。

之前杨秉宗说看他眼熟，仲离很清楚，如果报出自己的真实姓名，说不定对方能提供一些信息给他。

但他没有这么做。

他宁愿自己只是威远侯府的护卫，是想要一生守在小姐身边的长留。

所以在听见阿笙这话以后，仲离的表情十分平静，甚至于不打算追问更多，淡淡开口。

“可能是我这种长相比较普通多见，所以小兄弟才会有这种错觉。”

这话让师徒俩皆是一愣。

虽然大家都性别男，爱好女，但基本的审美还是有的。

仲离的长相绝非普通，若是上街怕是能赢得不少女子芳心。

所以阿笙下意识就想反驳，却被迟鹤酒截住了话头。

“阿笙这孩子总是这样，看谁都觉得在哪里见过，长留护卫莫要见怪。”

迟鹤酒又不是傻子，对方明显不愿意继续就这个话题谈下去，又何必多说呢。

可惜的是，徒弟阿笙没他这么玲珑，反而是个犟脾气。

他当下便把师父搭好的台阶拆了个一干二净不说，还强调自己记忆力好着呢，绝无可能看谁都眼熟，令迟鹤酒万分无奈。

正当他准备摆一摆师父的谱儿，让阿笙少说废话多吃饭时，似乎是为了证明自己，阿笙将桌子一拍，眼神亮了。

“长留大哥，我想起来我在哪见过你了！”

他整个人都站了起来，语气激动。

“在千机阁最新的追杀令上，排行第一的客单就是你，赏钱最高，足足有两万金，比我师祖还多，我绝对不可能记错的！”

听见追杀令，客单，赏钱这几个词，迟鹤酒先愣了一下，随即就开始头疼了。

好个逆徒，还真记起来了。

他也不想想，千机阁是什么地方！

阁主慕观澜阴险狡诈，又很是记仇，这个长留能登上客单第一，能是什么普通恩怨吗？！

他就这么在本人面前说破，也不怕被灭口！

哦，怪不得刚才长留不愿意谈这事儿呢，原来还有这么一层渊源。

一时间，迟鹤酒看向仲离的目光都变了，手默默地放到了腰侧的小布袋上。

要是一会儿对方翻脸灭口，他就要用毒了。

不过，迟鹤酒也觉得很奇怪。

之前因为师父与千机阁结仇，慕观澜可是派人追杀了他跟阿笙好几年，却在得知他们跟江明棠有关系后，毫不犹豫地撤掉了追杀令。

虽然只是暂时的，但从这就能看出，他是很在乎江明棠的，甚至于能为她放下旧仇。

如今长留是她的护卫，也算关系匪浅，怎么还会在追杀榜上排第一呢？

刚开始，阿笙完全没察觉到不对劲，还沉浸在两万金的幻想之中。

如今人就在眼前，要是他能把长留大哥抓了送去千机阁，岂不是赚翻了？！

然而等他与仲离对上目光，察觉出其中的冷意，阿笙打了个哆嗦，才恍然想起来，自己根本不是他的对手。

要是真打起来，别说抓捕了，估计他跟师父都会死在对方手上。

于是刚才的激动，瞬间消失得无影无踪。

阿笙像个鹌鹑一样，默默坐了回去，脸上甚至露出了讨好的笑，开始找补。

“长…长留大哥，我忽然想起来，我记错了，那个人不是你，你瞧我，年纪见长，这记性是越来越差了……”

呜呜呜呜。

他不会被灭口吧？！

他还没吃够肉呢！

江姑娘，救命啊！

在凝重的气氛里，仲离慢慢放下了筷子，看向对面警惕而又害怕的师徒俩，缓缓开口。

“千机阁？那是什么？”

迟鹤酒、阿笙：“？”

见他不似假装，师徒俩对视过后，从震惊中缓过神来，向他解释了一番。

然后两人才知道，他目前失忆了。

原本，仲离不打算再追查自己的身世。

可当他得知千机阁暗探众多，并且上了客单的人，不论逃到何处，都会被无休止的追杀，还可能会影响到身边人时，又犹豫了。

他不想自己的前尘往事，牵扯到江明棠。

于是他问道：“要怎么找到千机阁？”

迟鹤酒犹豫了下：“这个倒不难，他们在各处州府都有据点，你只需要去当地黑市，找大掌柜打听打听就知道了。”

他们师徒俩之前十分缺钱的时候，就经常在黑市倒卖药剂。

阿笙会看到仲离的追杀令，纯属意外。

他那时候本来是想去查一查，慕观澜是否说话算话，撤掉他们师徒俩个的追杀令。

然后就发现有个高额赏金的客单，出于好奇，便多看了两眼，谁知道如今会在这里，与两万金狭路相逢呢。

迟鹤酒觉得，仲离都做了侯府护卫，却还在追杀榜上，说明他跟慕观澜之间必然有过不去的血海深仇，估计找江明棠也解决不了，须得他们自己了断才行。

于是他识趣地闭上了嘴，并未透露更多。

原本仲离还在想，要如何找个借口，瞒过江明棠去一趟附近州府，找那什么千机阁弄清楚情况。

但很快，这个机会就自动摆在了他面前。

第330章 替他掩饰 去往灵州

此前为了赢得一个做皇亲国戚的机会，附近许多州府的富绅豪族都捐赠了钱粮，争抢请小王爷裴修禹登门宴饮，小住三日的机会。

但这些人跟官府打了这么多年交道，还能把家业做大做强，也并非是傻子。

为防竹篮打水一场空，白白交钱交粮，却得不到回报，他们私底下商量了一件事。

以筹集钱粮需要时间为由，暂且都只交付一小半。

同时选出最值得信赖的那户人家，推为头名，拿到接待小王爷的机会。

等小王爷真的登门了，他们便携家眷一起过去参宴。

若是真的能落定姻亲之事，送走小王爷后，再交付另一半钱粮，给他积累功绩。

这下好了，原本用世子妃虚名就可以空手套白狼的事儿，真变成了裴修禹的清白拍卖大会。

一时间，他又恼又烦，意欲就此作罢。

可话已经放出去了，便是那些富绅豪族只捐一点东西，他也得登门小住。

这么算来，吃亏的还是他。

正当他与杨秉宗商议之际，江明棠来了。

问清情况后，她干脆利落地说道：“从京都至此路途遥远，朝廷的支援还不曾到，现下灾区的钱粮又颇为紧缺。”

“倘若就此反悔，叫停捐赠之事，势必会遭人非议，说咱们不守信用，再想让旁人出钱出力就难了，于大局不利，所以小王爷，这一趟你必须去。”

听了她这一番话，裴修禹心中更堵了。

若非她提出这个主意，眼下他又怎么会进退两难？

他绝无可能娶那些豪绅族中的女眷！

这登门宴饮的事，谁爱去谁去。

正当他要严词拒绝之际，江明棠再度开口。

“不过小王爷放心，我会陪着你一同过去的。”

“届时咱们使出浑身解数与那些豪绅周旋，必能在拿到钱粮的同时，也守好你的清白。”

闻言，裴修禹与杨秉宗俱是一怔。

片刻后，裴修禹迟疑着开口：“你要陪我去？为什么？”

她不是还在生他的气，不愿接受他的道歉吗？

江明棠叹了口气，说道：“还不是因为小王爷不论是相貌身姿，还是为人处世，都太过于正经守礼了。”

“忽悠人也是有讲究的，如你这般板着个脸，一副拒女色于千里之外，完全不想娶妻纳妾的做派，去宴饮怕是还没跨过门槛，便叫他们看出端倪了。”

“所以我当然得跟着过去，替你遮掩下这个短板。”

由于裴修禹本人行事低调，克己复礼，他在京都以及地方州府的名号，远不及他爹成王响亮。

毕竟成王的荒唐，也是皇室独一份儿了，百年之内无人能及。

之前杨秉宗向各州府公布，捐赠钱粮可获得不同奖励之事时，在江明棠的建议下，特意标明这位小王爷，乃是成王之子。

虽然大家对裴修禹不甚了解，但对下巡过数个州府，必定收受贿赂的成王熟啊！

常言道，有其父必有其子。

父亲好色荒淫成那样，府中姬妾多如过江之鲫，儿子自小在那种环境长大，能是什么好东西？

裴修禹深肖其父的“荒淫”，对他们来说是好事。

这意味着他们家族中的女眷，只要长得够漂亮，就能被小王爷看中，嫁入成王府。

至于是不是正妻不重要，总归是结了姻缘，成了皇亲国戚，将来自家背后也多个靠山。

所以这些人，才会这么积极地捐钱捐粮。

换个别的皇室宗亲，未必能有这样的效果。

得知自己居然沾了荒唐老爹的“光，”裴修禹面色一黑，但又有些好奇。

他问江明棠：“你要如何替我遮掩？”

“很简单啊。”江明棠语气随意，“我乔装改扮下，以你在灾区新收的爱妾名头，陪你过去赴宴就可以了。”

“届时那些人只会觉得，小王爷果真有乃父之风，来赈灾还不忘消用美色，寻花问柳。”

“如此一来，他们对将自家女眷嫁给你这件事，会更有把握，自然而然就会放松警惕了。”

这话一出，四下皆寂。

裴修禹被她这话给惊住，反应过来后刚想开口，先被自己给呛住了，猛烈咳嗽起来，面红耳赤。

“咳咳…这…咳…”

见状，江明棠迅速倒了杯茶水递过去，伸手拍了拍他的背，用无比矫揉造作的声音说道：“哎呀，世子爷，您怎么了？别吓妾身呀。”

从旁看着，想去倒水却慢了一步的陈副官，满脸写着复杂。

这还没去宴饮呢，江姑娘入戏未免也太快了些。

裴修禹霎时觉得脸上如同火在烧，咳得更厉害了。

他顾不上许多，匆忙接过茶水一饮而尽，片刻后终于平静了下来，有些慌乱地退后一步，避开江明棠拍背的手。

第一句话就是：“这怎么能行呢？”

“怎么不行？”江明棠皱了皱眉，“难道世子爷觉得，我不够漂亮，不足以让喜好美色的你看上吗？”

“我当然不是这个意思。”

裴修禹飞快否认后，难得支吾：“我是觉得，此举于礼不合，而且你尚未出阁，这么做对名声不好……”

江明棠笑了：“小王爷这是什么逻辑？我要是嫁人了，还扮作你的爱妾，不是更有违礼法？”

“而且那些人又不认识我，就是此事传扬出去，坏的也是你的名声，而非我的。”

“再说了，是名声重要，还是赈灾重要？”

裴修禹哑口无言，根本说不过她，只能把求助的目光，投向国师大人。

结果杨秉宗摸了摸胡子，反而很是赞同。

“这些个豪绅比谁都精明，此前官府强征钱粮，一个个都在哭穷，想让他们自发捐赠，只能以利诱之。”

“明棠说的不无道理，小王爷，你就这么登门必然被他们看穿，到时候另外一大半的钱粮，就没了着落。”

而且小明棠这么聪明，定然能将那群人哄得团团转。

说不定还能趁势帮他查一查，周边州府贪污受贿之事。

安州当初建水库，朝廷可是拨了不少银钱，按理来说应该坚固无比才对，却一点也没挡住洪水，反而引发了更大的灾害，可见用材极差。

那么多钱不翼而飞，杨秉宗不信只有当地主事官贪墨，定然还有别处人员牵涉其中。

附近州府官员的嫌疑是最大的，他们又素与富绅豪族来往，说不定从这些人中，能查到线索。

裴修禹觉得为难，这并不重要。

杨秉宗直接拍板将此事落定了。

国师都发话了，他自然只能听从。

江时序知道此事后，最终选择尊重棠棠的决定。

他现在学聪明了，虽然心里对于棠棠要假装跟别的男人“郎情妾意”这件事，十分不爽，但并没有把事情闹开，也不曾恼怒。

只在江明棠面前，摆出一副很是吃醋，但为了她愿意包容理解的委屈模样，引得她主动亲了他好几回，还得到允许悄悄留宿一夜。

夜半时万籁皆寂，江明棠不敢将动静闹大，竭力忍着，他却愈发胡闹，只将那满腔醋意化作无穷技巧，迫使她嘤咛两声，这才低笑着以吻封唇。

虽然偷香窃玉是很快活，但隔天江明棠腰酸不已，还不出意料的起晚了。

好在这一天没什么事要办，补补眠就过去了。

期间许珍珠还关切地问她，是不是太累了，怎么如此困倦，江明棠总不好同她说明白，含糊应付过去。

又过了两日，获得捐赠钱粮第一名的灵州李氏豪绅，客客气气地派人将邀帖送了过来，诚邀小王爷做客寒舍。

为了让裴修禹看起来更像浪荡子弟，江明棠提出帮他挑选衣裳，却被拒绝了。

他黑着脸道：“论起荒唐，没人比得过我父王，我按照他的穿着打扮便可。”

从前他最讨厌的便是别人说他像成王，如今却要扮成那副模样，裴修禹心里自然郁闷。

等他穿上陈副官特意去买来的，那些与他气质极为不符的花绿锦衣裳，看到江明棠被这份违和感逗得乐不可支的模样，他就更烦躁了，一句话都不说，板着脸走开。

烦归烦，还是要赴宴的。

翌日清早，二人坐上马车，身着护卫衣裳的陈副官，仲离，以及打扮成小丫鬟的许珍珠随行，一道同往灵州。

第331章 问个问题 为了公务

日头渐高，普照大地，马车驶过青石板路，向着灵州境内出发。

车内，江明棠单手托腮，看向裴修禹：“小王爷，我能问你个正经问题吗？”

他轻应了一声：“嗯？”

“你有妾室或者通房丫鬟吗？”

这话让裴修禹骤然脸热，但还是回答了她这个私人问题。

“…没有。”

“哦，”她点点头，“那你见过成王殿下跟府里的侍妾侧妃相处吗？”

“当然。”

他如何没见过？

府里女人太多太多，甚至于小时候他每天去给成王请安，看到的女人都不重样。

“既然见过，那你应该知道吧？”

江明棠先指了指他，然后指了指自己。

“没有哪个男人，会坐得离爱妾这么远，也没有哪个男人，会这么防备与他日夜相处的爱妾，连看她一眼都不敢。”

一上车，裴修禹就在他们两个之间，放了张小长桌，然后缩在了离她最远的对角处，看上看下，就是不把视线落在她身上。

这导致他根本不像是浪荡王爷，反而像是生怕被妖女玷污清白的僧人，简直白穿了那一身衣裳。

就是恐女的秦照野，对江明棠也没这么疏离。

当然，这也不怪他。

为了扮演好爱妾这个角色，今日的江明棠将头发挽成低髻，簪上步摇，几缕碎发垂落，将脸部轮廓修饰得更加精致立体，添了几分媚态。

还难得穿了一身桃粉绣金的衣裙，衬得她肤白如雪，艳光四照，让原本昏暗的马车，都因她而亮堂了起来。

虽然早知道江明棠生得漂亮，可以往在避难所，她穿的都是灰白布衣，容貌多少打了些折扣。

乍然装扮了一番，这抹艳色晃得送行的江时序，以及陪同的许珍珠等人根本挪不开眼。

裴修禹又是个遵循礼法的人，更是根本不敢直视。

而且此前，他也从未与哪个女子，在如此狭小的空间里单独相处过。

眼下听明白她的意思以后，他的脸上闪过一丝窘迫，羞赧，脊背挺得更直了，看起来十分拘谨。

飞快抬眸瞥了她一眼后，裴修禹垂下眼睫：“还有好一会儿才到灵州李府，如今无需假作姿态。”

“小王爷这话说的不对。”

江明棠不赞同地摇了摇头：“这些豪绅哪个不是人精，稍微有点眼力的人都能看出来，你此前从未与女子有过亲近接触。”

“若是到了李府，再与我假装郎情妾意，极有可能露馅，怕是会被他们看穿的，到时候咱们可就前功尽弃了。”

闻言，裴修禹皱了皱眉，嘴唇紧抿，语气有些生硬。

“那依江姑娘之见，该当如何？”

江明棠等的就是他这句话。

她身子故意前倾了些，双手搭在那张小桌上，语气轻松。

“自然是该提前演练一下，找找感觉。”

“演……演练？”

裴修禹表情一僵，还没来得及问清楚要如何做，江明棠已经飞快地将横在他们之间的小桌往旁边一推。

随着马车轻微的颠簸，小桌翻倒的瞬间，江明棠整个人如同一片羽毛，轻轻地朝着他所在的方向扑了过来。

裴修禹根本来不及思考，下意识地伸手接住了她。

等反应过来后，人已经半靠在他怀里了，一只手放在他胸口，似有若无地撩拨，另一只则是勾住了他的脖颈。

而他的手扣在她柔若无骨的腰肢上，能清楚地感受到她的体温，闻见她发间的淡淡花香。

温热的吐息喷在他颈侧，好似点了一把火，让他玉色的肌肤迅速染上羞耻的绯红，呼吸凝滞几息后，迅速变得急促起来。

裴修禹脑中似有嗡鸣，整个人都僵住了，像是一块石头，满心都只有一个想法。

她怎么能这样？！

这……这……

万千谴责江明棠不该如此放肆的话，在这一刻尽数涌到了嘴边，可裴修禹却一个字也说不出来。

他只是维持着那个姿势，近乎呆滞地看着她。

四目相对之际，江明棠眸中的媚态与笑意一览无余。

她故意放软了声音，显得愈发娇柔，眼波流转，唤他的时候，却用的是很官方正经的称谓。

“裴大人，这样子才像是与爱妾相处，知道了吗？”

这一声裴大人，唤回了他的一丝神智。

裴修禹的耳根，脖颈都红透了，只觉得脸热如火。

他几乎是咬着牙，从喉咙里挤出两个字来，试图保持以往的肃重冷峻：“下去！”

“我不要。”

她嗔怪似的说了这三个字，似一朵娇艳欲滴的花儿。

“这才哪儿到哪儿，裴大人就吃不消啦？”

“你也不想想，那些豪绅既然想把家中女眷嫁给你，自然会费尽心思把人推到你怀里来。”

“别忘了，你现在可是个浪荡王爷，自然不能将投怀送抱的美人拒之于外，我提前帮你锻炼一二，免得到时候露馅了，咱们可就拿不到余下的钱粮了。”

裴修禹顿时哑口无言。

这还不算完，见他不吭声了，江明棠冲他柔媚一笑，搭在他胸口的手下移，直接落在了他劲瘦的腰腹上。

虽然隔着衣物，但那不可忽视的掌温，如同一道电流四散出去，流窜进每一处经脉，使得他的心跳如擂鼓。

“裴大人，咱们这是为了拿到钱粮……”

江明棠还在说着话，听着那软糯的声音，他不自觉将抱着她的手，收得更紧了些。

自幼遵循的礼法告诉他，男女有别，不能这样。

可脑海中又有另一道声音说道：“这都是为了公务。”

如果不这样提前演练，适应一二，他就拿不到钱粮，没法救灾……

对。

他是为了赈灾大局。

这只是不得已而为之。

这个理由让理智完全沉入深海的裴修禹，好似找到了一根救命稻草。

他深吸口气，试图用这个理由说服自己，压制住体内的悸动与欲望。

却又在江明棠柔柔地自称妾身时，脑子里一片浆糊，不自觉地跟着她的诱哄，唤她的小名。

“棠……棠棠……”

她顿时笑了，凑的更过去了些，唇瓣离他的脸近在咫尺。

“对，裴大人，就是这样，自然一点。”

话音才落，马车一个颠簸，裴修禹下意识抱紧了江明棠，使得她整个人也向上攀了几分。

可她忘了，他们的距离本来就近，以至于那柔软的唇瓣，在这一番动作之下，短暂而又清晰地擦过了裴修禹的下颌。

那一刹那的温热触感，让裴修禹好不容易找回来的一点理智，彻底消散，大脑一片空白。

江明棠似乎也因这意外僵住了，急忙撤开了些，慌乱解释。

“裴大人，对不住，我不是故意的，这路太颠簸了些，不过你与我眼下既是眷侣，有些亲密触碰，也是…唉…你…你……？”

她的话戛然而止，眼睛在一瞬间瞪大了，不可思议地看着他，视线慢慢下移……

知道她是感觉到了，裴修禹近乎狼狈地闭了闭眼，内心被铺天盖地的羞愤还有不齿填满。

他终于得以开口，声音哑得不像话。

“下去。”

“哦……好好，我马上，你先松手……”

这回，江明棠没再逗弄他了，手忙脚乱地起身。

结果还没等她动作，车帘忽地被人从外面一把掀开。

“小王爷，咱们到……到……”

陈副官原本开朗的笑容，此时此刻僵在了脸上。

看着车内明显慌乱，但仍旧紧紧拥着江明棠，面色潮红，衣衫不整的裴修禹，他的嘴巴慢慢张大了，满脑子只有一个念头。

完了！

小王爷的清白，真的没了！

第332章 所谓宠妾 又奖励了

不同于其余官差，在来灾区之前，陈副官本身就是王府的掌卫使，日常负责领兵丁执勤，护卫王府安危，与外宅长使、内院管家一起，总领府中大小事务。

裴修禹是什么性子，他再清楚不过。

在来灾区之前，陈副官与王府上下人员，都有一个同样的担忧。

那就是他们的小王爷，极有可能要孤独终老了。

因为他与王爷性格完全不一样，非但不浪荡，还如同出家了那般，不近女色。

再加上童年时期受了侧妃许多暗害，导致他现在看见如侧妃一样的娇柔美人，就会觉得厌烦。

身处京中，又是没娶妻的皇亲，免不了受邀去各家府上宴饮，自然就会看到他们府上的女眷。

只不过小王爷性格内敛，大多数时候都将这份潜意识里的厌烦，藏得很好。

在安州见到江明棠的第一天，陈副官就知道，小王爷是很讨厌她的。

所以在两个人闹出那般过节时，他完全不觉得意外。

后来裴修禹受伤，身边又没有大夫，陈副官怕他出事，急中生智去寻了江明棠，本意也是想让两个人握手言和。

虽然江姑娘去了，可话语间隐隐透着不耐烦，而小王爷的态度，也依旧十分冷淡。

当时陈副官就觉得，这两个人的旧怨，怕是很难消除了。

原本这回二人一起来灵州合作办差，他还想再劝劝小王爷，找个空隙为之前的误会，向江姑娘再道个歉，化干戈为玉帛。

结果他还没想好怎么劝呢，就看见了两人在车里亲密缠绵，衣衫不整的模样。

陈副官傻眼了，好半天才干巴巴地把话说完。

“小王爷，到…到灵州李府了。”

裴修禹也没料到自己这番窘态，会被他看到，急忙推开了江明棠，故作镇定。

“知道了，这就下车。”

由于冲击太大了，陈副官好久没缓过神儿来。

江姑娘跟小王爷，似乎是已经和好了。

而且，好得有点过分了……

这真的只是在演戏，骗那些豪绅吗？

他怎么看着，不大像呢。

不止是他，当事人之一的裴修禹，心神都还有些恍惚，下车时都是同手同脚，十分别扭。

被江明棠唇瓣无意擦过的那处皮肤，像是被烈焰灼过，烫得吓人，让他都觉得隐隐刺痛。

下意识伸手去摸，却又在即将触碰到时，指尖一抖，迅速收回。

耳根与脖颈处的红晕，久久不散。

鼻尖处还萦绕着她发间，身上传来的清淡花香，使得他口干舌燥，根本无力思考，心绪不宁。

裴修禹只能反复告诉自己，这一切不过是逢场作戏，为了公务而已，并非是真的，以此来获得平静。

可当他费尽力气，好不容易压下心湖间的滔天巨浪时，身后又传来那“罪魁祸首”的娇柔之音。

“世子爷，您怎么丢下妾身一个人走了，等等妾身呀。”

裴修禹：“……”

他回头看去，便见江明棠把恃宠而骄的爱妾姿态，摆得足足的。

她站在车架上，娇滴滴地抱怨：“世子爷，这马车太高了，妾身下不去怎么办呀，您抱妾身下来好不好？”

一旁站着的陈副官，刚想说他扶姑娘下来。

结果才迈动一小步，就被江明棠狠狠瞪了一眼。

他顿时不敢动，也不敢吭声了，把目光投向了自家主子。

见裴修禹正看着她，江明棠意有所指地撒娇。

“好不好嘛，世子爷，若是妾身自己下去，摔了的话，怕是要被旁人看笑话了。”

旁人两个字，被她刻意咬重。

好似在提醒他：别忘了，这可是在李府门口，那些豪绅都看着呢！

明白她的意思后，裴修禹眉头微皱，但很快松开，抬步走了过去，冲她伸出手。

然后学着自家父王，往昔与新进府侍妾相处的语气道：“这才几日，连下车也要人抱，真是愈发娇气了。”

江明棠便顺势投入怀中，趁他毫无防备之际，在他面颊上落下一吻，甜腻腻地开口。

“妾身这样，还不是世子爷惯的。”

猝不及防被她亲了一口，裴修禹瞳孔地震，手一抖，差点没当场把她摔下去，却又下意识迅速抱紧，只觉得脚下的青石板路，如同棉花一般软。

陈副官从旁看着，咽了咽口水。

那个，刚才都、都亲密成那样了，亲…亲一口脸，也不算什么吧？

他正看着两人演戏呢，忽地察觉到一股杀气，下意识转眸看去。

只见许珍珠与仲离，正死死地盯着裴修禹，眸中火星四溅。

之前由于陈副官的遮掩，他们不曾看清楚车中情形，如今乍然见到江明棠亲了裴修禹，两人牙都快咬碎了。

许珍珠恨不得直接冲上去，挠花裴修禹的脸！

姐姐居然亲他了，这人运气也太好了吧，凭什么呀？！

之前他还斥责，为难姐姐呢！

仲离亦是双手紧握，竭力忍着直接挥拳过去的冲动，连带着看那些豪绅也十分不顺眼。

若非为了给灾民筹集钱粮，小姐怎么会牺牲至此！

二人怨气深重，愣是吓得陈副官一句话也不敢说。

李府门口，各家富绅豪族齐齐站着，摆出一副客气有礼的恭迎姿态。

之前裴修禹下车时，他们还很意外。

这小王爷虽然穿得像个纨绔子弟，可通身气质看起来十分冷肃，跟成王截然不同，莫非并不肖其父那般荒唐好色？

这念头刚从他们脑中闪过，便见那马车内出来个貌美如花，艳光四射的女子。

一开口声若黄鹂，娇滴滴地，听得人骨头都酥了。

又见那女子被抱下车后，立马在小王爷脸上亲了一口，陪他往这边走时，还撒娇似的赔罪，说什么方才不该在车上缠着世子爷胡闹，众人的眼神瞬间就变了。

倒是他们误会了。

这小王爷跟他爹成王的荒唐，差不了多少。

来赈灾带着美妾不说，还同她在车里胡来。

怪不得刚才下车时，脸色这么难看呢。

怕不是被那副官打搅了好事，这才心生不悦吧。

自以为是地脑补了一番后，在场豪绅们脸上的笑容，都真切了不少。

在他们看来，小王爷好色是莫大的优点。

为首的李氏家主恭敬地迎了上去，将自己的姿态摆得极低。

裴修禹照着印象里自家老爹的做派，随意同他说了几句话，把人糊弄过去后，便携着江明棠一道，在李家主的引领下进门。

府中早已备好美酒佳肴，裴修禹入席后，便可开宴，江明棠理所应当地坐在了他旁边的位置。

期间各家豪绅纷纷过来，领着未出嫁的女眷给小王爷敬酒，意图十分明显。

裴修禹并不喜欢饮酒，因此酒量很浅，对那些美貌女子，更是恨不得离十万八千里远。

可钱粮尚未到手，他也只能竭力忍耐，装出一副纨绔模样，与这些豪绅周旋。

期间也不是没有露馅的地方，但好在江明棠反应快，帮忙圆了过去，弥补了这个缺点。

为了让这些人上当，她刻意表现出一副娇纵无知，只有脸没有脑子的模样，与裴修禹在席位上你侬我侬。

一会儿要他喂着吃瓜果，一会儿凑到他耳边说悄悄话，一会儿又要他擦嘴，将恃宠而骄的妾室，演绎得淋漓尽致。

连裴修禹都产生了，他们本就是一对恩爱眷侣的错觉。

然而这种错觉，在江明棠第四次靠过来的时候，被打散了。

她以酒盏做掩，大大方方地将席上人瞧了一眼后，凑过去说悄悄话。

这回不是像刚才那般，嫌弃菜式不丰了。

“斜对面那位王氏家主的女儿，是在场女眷中容貌最好的那个，等会儿你敬他杯酒，暗示一二。”

“若是能哄得他与其余几位翻脸，再好不过。”

第333章 席间心机 怎么在这

江明棠会把那位王氏家主选为突破口，也是有原因的。

在本次捐赠当中，王家排名最末，李家排名第一。

如果裴修禹将橄榄枝抛给王家，那么李氏，还有其余几家，就是给旁人做嫁衣裳。

他们能做到心无芥蒂吗？

不可能的。

因为人都有劣性根，谁也不想吃亏。

而一旦这些富绅豪族之间，因为利益一致缔结的联盟，再度因为利益冲突破裂，他们就有机会逐个击破，拿到更多的钱粮了。

江明棠的设想很好，但裴修禹现在的心情，很不好。

刚进李府时，他还有些不适应。

江明棠第一次撒娇让他喂食时，他心下满是窘迫，几乎是强忍着尴尬与羞耻，才将那片甜瓜喂入她口中。

但两三回以后，就完全锻炼出来了。

现在不用她说，他也会主动喂她吃。

而在她的再三撒娇之下，“为了公务不得已而为之”的这个想法，也彻底从裴修禹脑中消失。

取而代之的，是一种莫名其妙的感觉，像是愉悦，又像是满足。

具体的，他说不上来。

不过，他确实是彻底沉浸其中了。

结果，江明棠转头就在他耳边说起差事，无异于是直接对着他泼了盆冷水，让他那被她撩拨得有些动荡的思绪，彻底冷静了下来。

但公务在身，即便心底隐隐有些郁闷，也都被他忽略了过去。

刻意闲谈了两句以后，裴修禹按照江明棠说的，当着那些豪绅的面，举起酒盏敬了王氏家主一杯。

“来灵州之前，我便听说王家主德高望重，贤名远扬，将家业打理得井井有条，当即存了几分结交之意，今日一见，果真名不虚传。”

“更难得的是，令爱德容兼备，仪态万千，可见王氏家教甚严，堪为典范。”

这话一出，王家主顿时喜上眉梢，虽然顾及着主人翁李氏，多少收敛几分，可还是遮掩不住脸上的得意。

虽说小王爷是先夸了他好几句，再提的他女儿，但王家主很清楚，以小王爷的浪荡性子，这就是在暗示他呀！

此等机会，若是不抓住，老天都要骂他不长眼。

他当即恭敬回话：“小王爷谬赞，老夫不过守着祖宗基业度日罢了，算不得贤才。”

“小女更是资质平庸，才疏学浅，否则也不至于如今年岁，还待字闺中，实在愁煞我与夫人呐。”

短短几句话，王家主就把招女婿这三个字，拍在了裴修禹的脸上。

闻言，裴修禹眯了眯眼：“王小姐美貌如花，竟还未曾定亲，于父母而言，确实也是件烦心事啊。”

然后又笑道：“不过令爱正值华年，又有如此品貌，想必过不了多久，您就要做老丈人了。”

这一番话引得王氏家主心下狂喜，只觉得小王爷是在暗戳戳地叫他老丈人，王氏马上就要成为皇亲国戚了！

在场其余人的脸色，就没那么好看了。

尤其是捐钱捐粮最多，又筹办宴席的李氏家主，嘴角的笑容都僵硬了。

他家野心勃勃，推选出来联姻的女子，容貌出众，端庄优雅，素有贤名在外，完全是奔着世子妃的位置去的。

奈何小王爷压根不曾把目光投向这边，看上了艳俗浅薄，可一举一动皆是风情的王家女儿。

李家主懊悔万分，在心中连念数声失策。

正当他想着要如何转移小王爷的注意力，把主权重新夺回到自己手里来时，便见小王爷的那位宠妾带着幽怨，妖娆开口。

“世子爷，您这么关心王家小姐有没有婚配，是不是想把她也娶入府中，与妾身一道侍奉您呀？”

江明棠挽着裴修禹的胳膊：“容妾身多嘴一句，离京前王爷特意嘱咐您，此番下巡是去赈灾的，不得花天酒地，以免惹陛下责罚。”

“就算是要娶妻纳妾，也只能酌情带一位回去，这话您没忘吧？”

说这话时，她语气里的妒意根本不加掩饰。

裴修禹配合着她，脸色一僵，干笑道：“没忘，没忘。”

然后像是被打散了兴致那般，眉宇间有些怏怏不乐。

江明棠这番话，无异于一块巨石投入水中，在席面上的众人心中，掀起数层浪涛。

原本他们想的是，就算现下王家小姐被小王爷看中了，他可还要在府上住三日呢，自家的女眷也不是没机会。

可如今只能娶一位妻妾的条件摆出来，形势就变得不一样了。

若是小王爷真选了王家做姻亲，就不能再选他们。

那之前的钱粮，可就白捐了！

而且他们捐的多，王家捐的最少。

这不是纯纯吃亏吗！

一时间，众人心中思绪百转千回，开始打起了自己的小算盘，不过都掩藏的很好，没在面上表露。

待到宴席终于踏入尾声，都已经过申时了。

除了王氏以外的其余豪族，明显不愿意白费功夫，还想再争取一二。

他们簇拥着裴修禹，邀请他在李府的园林之中游逛，同时插空子让自家女眷多多在他面前露脸，怒刷存在感。

江明棠早就料到会出现这种情况，为了避免自己跟着受累，她推说饮多了酒，要去休息，撇下队友裴修禹先行跑路。

她溜了以后，裴修禹情绪很是不佳，游园时对什么都提不起兴趣，颇有些敷衍。

但这副模样落在旁人眼中，便是他在为是否要娶王家小姐之事纠结，一个个的心思更活泛了。

等到终于游园结束，都已经是黄昏时分了。

送走那群豪绅以后，李家主又单独设了晚宴招待他，席间还又叫来了另一个容色更为艳丽的侄女儿献舞，势必要赢过王家。

可惜的是，小王爷不过瞥了一眼，就挪开了视线，似是毫无兴趣，实在令他心焦。

殊不知裴修禹的郁闷，不比李家主少。

江明棠委实太不靠谱了些，说好一起办差，却自个儿跑了。

她不是他的宠妾吗？

那更该卯足了劲儿争宠才是啊。

怎么能丢下他一个人，由着那些女子靠近他呢？

越想，裴修禹就越气，不免多饮了两杯。

等到夜宴结束，他步履沉重，在李府仆从的护送下去到客房。

摆了摆手示意随从退下后，裴修禹独自推门而入。

屋内烛火昏暗，他带着几分倦累，揉了揉因为酒意上涌而有些昏沉的头，将外袍解下，向着内室走去，在床边落坐。

却不料手刚放下，就在榻上触到一片温热。

裴修禹猛地一惊，脑中警铃大作，酒意消散得干干净净，瞬间清醒了过来。

他骤然起身，一把掀开床帐，便与榻上的人对上了视线。

裴修禹脑子里轰然一声。

“你怎么在这？”

江明棠脸上还带着些许疲倦，与刚睡醒的慵懒。

看着错愕的裴修禹，她打了个哈欠，言简意赅。

“陪你睡觉啊。”

裴修禹：“？！”

第334章 真真假假 戏如人生

原本发现江明棠在床上，就已经够让裴修禹震惊了。

眼下她这一句话，更是如同一记重锤，砸在了他的头顶，让他晕头转向，神魂恍惚。

什…什么叫，来陪他睡觉？！

这是何等虎狼之词？！

她一个未出阁的女子，怎么能一脸坦然地对着他这个外男，说出这种话呢？

裴修禹一张俊脸涨得通红，顿时又羞又惊，往后退了两步后，迅速背过身不看她，语气十分慌乱。

“男女授受不亲，你…你怎么能如此罔顾礼法，行这等放浪形骸之事，成何体统！”

“还不快将衣服穿好，回你自己房中去！”

眼看着白日里的“风流浪子”，变成现在的古板圣人，江明棠忍不住噗嗤一笑。

她非但没动，反而半靠着枕头，悠然开口。

“裴大人，你是不是忘了，咱们现在是什么身份？”

江明棠的语气里带了些无奈，好心提醒他。

“你是来赈灾还不忘寻欢作乐的纨绔小王爷，我是倍受宠爱，时刻伴在你身边的妾室。”

“咱们两个自然要住一起啊，你见过谁家眷侣分房睡的？”

她顿了顿，语气放得更软了些，听起来十分无辜。

“而且人家李府就安排了这一间房，你让我离开，去哪儿？睡大街吗？”

没料到李家在夜里还给他出了个难题，裴修禹脸色青白交织。

“我就说今夜想自己睡，让他们再给你另外置办房间！”

江明棠无语：“你还不如直接告诉他们，咱俩根本没有关系，只是在演戏，骗他们捐赠钱粮罢了。”

裴修禹：“……”

听到钱粮二字，他哑口无言，却又越不过礼义廉耻，直接与她同榻而眠，只能像根木头似的站在原地，心下乱成一锅粥，羞怒不已。

房中有片刻寂静，强行让自己冷静下来后，裴修禹冷声说道：“今夜你睡床上，我睡地上。”

见他一副誓死不从，严守清白的模样，江明棠心中暗笑不已，面上却流露出几分为难之色。

“这样岂不是委屈了裴大人？”

“无妨。”

正值夏末，打地铺也不会冷。

总比跟她同榻共眠自在。

“还是别了吧，裴大人好歹是皇亲国戚，之前又受了伤，还不知恢复得如何，让你睡地上，我良心不安。”

没想到她竟还惦念着他的伤，裴修禹抿了抿唇，表情不似刚才冷硬。

可就算是这样，他也不能跟她一起睡床。

这次来灵州的，可不止他们两个。

要是传出些什么流言蜚语，岂不是坏了她的清誉？

正当他准备再度严词拒绝江明棠时，她说道：“窗下有张铺了软垫的矮榻，也能勉强做床，今夜便委屈裴大人，在上面将就一夜吧。”

裴修禹下意识往窗边看去，果不其然看见一张矮脚木榻。

其实按理来说，他是皇家宗亲，江明棠是侯门之女，身份比他矮一大截，应该她去睡矮榻才对。

然而他是男子，眼下又情势逼人，裴修禹顾不上讲究这些身份地位，只觉得看到了救命稻草，长长地松了口气。

他应了一声，正要去那矮榻上躺着休息，却又被江明棠叫住：“等一等。”

她将床帐再度掀开：“近来天气转凉，裴大人把这床薄被拿过去盖吧，免得夜半受寒。”

裴修禹刚要拒绝，便又听她说道：“裴大人现在不要，是想看我良心不安，难以入眠，夜半再给你送过去吗？”

只这一句话，就将他拿捏住了。

裴修禹深吸口气，转过身来，也不敢看她，匆匆伸手接过那床薄被。

正当他转身要走时，轻轻的敲门声响起，门外传来李府婢女恭敬的声音，说是来送梳洗的热水跟醒酒茶。

屋内两人俱是一静。

裴修禹下意识就想说放在门口便可，江明棠眸光微动，比他反应快得多，抢先一步扬声道：“进来吧。”

话音刚落，她便猛然直起身子，伸手握住了裴修禹的手腕，在他来不及反应的时候用力一拽。

裴修禹完全没料到她会有此动作，一时没站稳，猝不及防跌入了床帷之中，被江明棠拥了个满怀。

内衫单薄，感受到与他紧紧相贴的温软娇躯，裴修禹先愣了一下，然后便像是被火烧了一般，急忙就要起身。

却不料江明棠伸出双臂，环住了他的脖颈。

不许他走的同时，还故意娇媚开口：“世子爷，您喜欢妾身这样伺候您吗？”

虽然知道是在演戏，可裴修禹还是下意识就想斥责她，不要乱来。

偏偏就在这时，门“吱呀”一声被推开了，两名端着铜盆、捧着醒酒汤的婢女低着头，小心翼翼地走了进来，让他的话瞬间卡在了喉咙里。

再回过神来时，只能感受到耳边温热的吐息，以及她身上的芬香。

江明棠的唇瓣，几乎擦着他的耳廓，令他浑身一颤。

她用只有两人能听到的气音，又快又急地低声开口。

“裴大人，人都进了门，还不快给点反应，不然要露馅了！”

然而裴修禹已经傻了。

别说是反应了，他连一个字都说不出来。

江明棠无声叹息，似乎非常“无奈”，哑声在他耳边道：“裴大人，得罪了。”

语毕，她便像是狠下了心似的，主动而又直接地亲在了他脖颈上。

边亲还边含糊地问：“这样呢？您喜欢吗？”

裴修禹如同石化了一般，一句话都没说，也完全没反应。

于是原本静悄悄的房间里，一时间只有江明棠的软糯询问，以及亲吻的动静，听得婢女们脸红心跳，头垂得越发低了，麻利地将东西放好后，立刻懂事的退了出去。

房门再度传来轻响的同时，江明棠正好亲在了裴修禹的喉结上。

他瞳孔一震，一股前所未有的燥热，以燎原之势席卷了他的全身，各处经脉里的血液疯狂奔流，心跳如擂鼓般震响，升腾起剧烈的渴望与冲动。

礼法，原则，公务……在这一刻都被抛到了九霄云外。

他猛然动作，扼住江明棠细细的手腕，迅速举过头顶，目光凶狠而又幽暗地盯着她，似是要把人整个生吞活吃下去。

江明棠被吓了一跳，试着抬手，却挣扎不开。

看着她近在咫尺的娇艳红唇，裴修禹心念一动，鬼使神差地说了句：“喜欢。”

意识到他是在回答她的问题，江明棠表情一僵。

在她愣神的时候，裴修禹缓缓地低下头去，却在即将吻上方才作乱的唇瓣时，听到她急切的催促。

“裴大人，李家的人已经退了出去，戏演完了，你该放开我了。”

这句话让裴修禹猛地惊醒过来。

意识到自己做了什么以后，他像是被烫到一般，想要拉开距离。

然而他刚起身，便看见江明棠原本就松散的寝衣领口，现在被扯得更加敞开了。

寝衣下的风景，毫无保留地撞入他的眼中。

淡紫色的贴身布料，衬得那片雪肤更加动人心魄，使得他根本挪不开眼，只能维持着僵硬的姿势，直勾勾地盯着。

江明棠也察觉到了他的视线。

她先是微微一愣，随即顺着他的目光，低头看了一眼，脸上立刻染了几许绯红，又惊又怒，根本来不及思考，立马将衣襟拢好。

然后毫不犹豫地抬手给了他一巴掌，怒声开口。

“流氓！”

火辣辣的痛感袭来，裴修禹被这一巴掌打得侧过头去，怔神之际，理智也终于回笼了。

他心乱如麻，刚想说些什么，鼻子却是一热，有什么东西流了下来。

裴修禹下意识地抬手一摸，便闻见了腥味。

低头看去，满手都是刺目的鲜红。

看着被血迹糊在侧脸的他，江明棠这下是真的惊了。

“我没用多大力气啊，怎么还出血了？”

裴修禹：“……”

第335章 取得进展 他出门去

正值血气方刚的年纪，方才发生的事又实在太过刺激，以至于裴修禹流了鼻血。

偏偏江明棠还一副惊慌失措的模样，再三关切地问有没有事，他的心情就更复杂了。

看着手上的血，裴修禹先是手忙脚乱地用袖子胡乱擦着鼻子，然后迅速起身，脚步踉跄地走到桌前，将醒酒汤一饮而尽。

然后把因为情欲灼烧而变得滚烫的脸，深深埋进了李府下人送进来的水盆之中。

微凉的水刺激着皮肤，总算让他的理智彻底回笼，却也让他更清晰地回想起了刚才的一切。

自己居然如此没有自控力，差点占江明棠的便宜不说，还……还盯着她的……

从前外祖父教的那些礼法规矩，都白学了！

她那声流氓，确实没骂错。

想到这里，裴修禹整个人都被极致的羞耻、恼怒、狼狈，还有难堪包裹，恨不得立刻找条地缝钻进去。

见他这般举止，江明棠也渐渐从震惊中回过神来，明白是怎么回事了。

看他都把头埋进盆里了，她故意使坏，作势要下床，小声问道：“裴大人，你没事吧？”

听见她的动静，裴修禹立马从水中抬起头来，语速飞快。

“没事，不必担心，别过来！”

江明棠：“哦。”

见她没动了，他心下舒缓几分，然后才拿过布巾，将脸上的水渍与血迹擦干净。

江明棠本来还想再招惹他一二，结果裴修禹不给机会了。

他匆忙同她说道：“我困了，你也早些休息。”

然后便快步去到矮榻上，翻过身背对这边。

从头至尾，都不敢看她。

瞥见手边那床薄被，江明棠眉梢微动，还不肯作罢，小声开口问他：“裴大人，你忘拿被子了，不冷吗？”

“不冷。”

“但我觉得晚间有风，可能会冷，要不你还是过来把它拿走吧？”

“……”

这一次，裴修禹没有回话。

他现在根本无颜面对她，又怎么敢过去取被子？

罢了，冷就冷吧。

身上冷了，脑子也能清醒点。

江明棠试探性又叫了一声裴大人，等来的却是他装睡的打鼾，差点没笑出声来。

她故意下了床榻，抱着被子往那边走去。

察觉到她的脚步，裴修禹浑身紧绷，呼吸都慢了几拍，又不敢让她发现自己是在假寐，只能闭着眼睛，继续装下去。

江明棠终于走到了矮榻前，小心翼翼地将那床薄被，盖在了裴修禹身上。

暖意传来时，他更紧张了，一动不敢动，由着江明棠为他整理被子。

忽地，她停住了动作，唤了一声。

“裴大人？你真睡了？”

裴修禹心下陡然一跳，指节不自觉握紧。

正不知该如何反应之时，便又听她说道：“这么叫都没反应，看来是真睡了。”

然后又哼一声，撒气似的冲他呸了下，小声骂道：“臭流氓，装得一副正人君子的模样，却盯着我的胸口看到流鼻血！”

“皇亲国戚了不起啊，要不是为了处理公务，我哪能就这么忍了，肯定再给你两耳光！”

这话不亚于一记重击，将裴修禹打得羞愧难当。

听见江明棠的脚步远去，他虽然松了口气，心下却煎熬万分。

在他看来，虽然今夜之事是江明棠起的头，但她却是吃亏的那个，毕竟女儿家的清白，比什么都重要。

而她是为了帮灾民拿到钱粮，才豁出名声不顾，来配合他演戏的，自己却起了以公徇私的心思，实在不该！

一时间，裴修禹倍受道德谴责，思绪纷杂混乱，久久不曾入睡。

在他为今夜之事辗转反侧之际，床榻上的江明棠，其实也没睡着，只安静躺着，听着元宝接二连三的播报。

“目标人物裴修禹好感度＋5，总好感度11点，获得积分35点。”

“目标人物裴修禹好感度＋6，总好感度17点，获得积分42点。”

“目标人物裴修禹好感度＋8，总好感度25点，获得积分56点。”

“目标人物裴修禹好感度＋11，总好感度36点，获得积分77点。”

元宝：“以上为今日裴修禹的好感度变动情况，该攻略对象当前总好感度36点，共计获得积分210点。”

“当前总积分余额4906点，总账户余额46.76亿元，恭喜宿主，取得重大进展！”

积分增加了这么多，一下子进账两个亿，江明棠嘴角的笑就不曾落下去过，心情甚是愉悦。

她猜的果然没错。

虽然裴修禹恪守礼法，还因为童年经历有些厌女，但毕竟是在成王身边长大的，多多少少也会受到些影响。

对于情色之事，他并非完全淡漠，只不过藏得很好，十分能忍耐而已。

不过即便她已经打破了他的偏见，让他因为之前的误会，对自己心怀愧疚，对方也不可能一下子就把规矩体统抛之脑后，不管不顾地陷入情爱之中。

所以她才故意提出要以宠妾身份，跟着裴修禹来灵州，为的就是能名正言顺地跟他有更进一步的亲密接触。

如今她已经调动了裴修禹那些压抑已久的欲望，赢下这一局，是迟早的事。

听了她的分析以后，元宝立马用十分夸张的语气，把江明棠夸了又夸。

最后它说道：“宿主，你真的是太太太厉害啦！能跟你绑定，是我这辈子最大的福分！”

这世上的人都喜欢听好话，江明棠也不例外。

她毫不吝啬地回夸了元宝几句，一人一统都沉浸积分增长的喜悦之中。

等到喜悦之情渐渐平息时，元宝说道：“对了宿主，我有件事要告诉你。”

“嗯？”

“就在两刻钟前，仲离乔装出门，去千机阁了。”

第336章 深夜街巷 值两万金

炎暑已过，夜晚渐凉，时不时有微风拂过街角，惊得树影摇晃，月光爬过青瓦红墙，照出一片银色。

亥时过半，灵州各处百姓都已歇下，白日里繁华的街市，如今空荡荡的，透着孤寂之感。

然而白日里都没什么人的南街巷，却人来人往，热闹至极。

各种摊位如雨后春笋般，突然冒了出来，卖什么的都有。

也有些人没有摊位，但会站在街口，身上挂着牌子，上面写着“取货”，“抹名”“清库”等等字眼。

这些是灵州南街巷的暗语，代表着不同的业务。

比如说取货其实就是劫财，抹名就是杀人，清库就是两者都干。

而进入南街巷摆摊的每个人，都会向开在最顶头那间茶铺的大掌柜，缴纳费用。

他是这里的百事通，也是这条深长街巷的管理人。

仲离一进入南街巷，便敏锐地察觉到有人正在盯着自己。

他转眸望去，便看见了茶铺门口的打手。

这些人负责维护市场的秩序，跟收缴各处费用，与巷子里的常客熟的很，对于生人的到来，总是更警惕些。

即便对方凶神恶煞，脸上都带了疤痕，看起来就很能打，仲离也丝毫没有露怯，与他们对视片刻后，径直走了过去。

那些打手也瞬间站直了，不待他们开口，仲离便取出钱袋，往为首的人怀中一扔，语气清淡：“问路。”

对方一怔，打量了这个半蒙着面，戴着斗笠，一副草莽装扮的青年一眼，又打开钱袋看了看里面的银子，将其揣进口袋里：“兄弟要去哪？”

“千机阁。”

听到这三个字，那人有些警惕：“做什么？”

仲离眼皮微抬，看了他一眼：“自然是做活挣钱。”

打手露出了然的神色。

这是来接单的。

他抬手指去：“往前走第三个道口左拐，再过两个道口左拐，有家顺福食肆，进门后不吃饭的话，就找小二要私房菜谱就行。”

“谢了。”

丢下这两个字以后，仲离便抬步融入人群，往深处走。

很快，他便找到了那家顺福食肆。

它看起来就像是间平常食肆一样，规模不算太大，只放了七八张桌子，如今快到夜半，还有不少人在里面坐着，有些是真的在吃饭，有些则是拿着菜谱在看。

仲离在门口站定，看着那里面的灯火，默然无言。

都来到这里了，他却在这时候，生出了退却之意。

如果那位阿笙小兄弟说的话属实，那么今夜他大概率就能通过千机阁，找出自己的真实身份。

虽然他还没有恢复记忆，可那梦中的老妇人反复提及的“江氏”二字，仲离一直都记得清清楚楚。

他心里很怕。

怕自己跟千机阁的恩怨，影响到小姐。

但他更怕那个与他有仇的江氏，跟小姐有关。

在门口静默站了片刻，仲离终于抬步走了进去。

见有客来，小二马上迎了上来，客气道：“客官，要吃些什么？”

仲离在桌边落座：“给我份私房菜谱。”

小二应了声好嘞，转头就去取了本薄册子送过来，还不忘提醒他，若是有想吃的私房菜，就去柜台找他们掌柜的。

等人走后，仲离翻开了那本薄册子。

说是私房菜谱，其实就前两页写了点菜式，后来便是追杀令，上面是目标的画像，还有赏银，以及交付方式。

仲离原以为想找出他的身世，还要费些功夫，结果他刚翻到第三页，看到上面的画像，整个人便怔住了。

阿笙没有骗他。

虽然第一个目标的画像，有些模糊失真，但不难看出来就是他。

赏银也确实是两万金，后面所有的任务目标加起来，都还没他一半身价高。

从价码可以看得出来，他跟那位千机阁主，绝对是有血海深仇的。

可偏偏仲离现在，什么也不记得了。

他只能通过这本追杀令，来找出些许线索。

然而让仲离没想到的是，不同于其他目标的繁琐介绍，印在书页背后有关于他的信息，只有三条，简直少得可怜。

“疑似西楚人。”

“惯使刀剑。”

“夏初在河洛附近受伤失踪。”

看见开头的五个字，仲离一愣。

如果他真是西楚人，那这其中必然牵涉甚广。

诸多疑点纠缠在一起，如同一团乱麻，让仲离有些头疼，不自觉皱了皱眉。

他迫切地想要去到柜台前询问掌柜，有关于自己更详细的情况，弄清楚这一切，却又害怕真相是他无法接受的，只能坐在原地，看着追杀令上的画像发呆。

正当他怔神之际，食肆里又来了一位客人。

他一进门，仲离便闻见了血腥味。

那人直接走到了柜台那里，将手中的盒子，也就是血腥气的来源放在了掌柜面前。

原本还在记账的掌柜，立马放下了笔，将那盒子打开了来。

血腥气顿时更浓烈了，虽然离得远，但仲离还是清楚地看见，里面放着的是一个用白石灰涂抹，密闭封好的头颅。

其余人对这一幕见怪不怪，小二利落地拿来布帚，将地上的点点血水拖干净。

那人应该是常客了，掌柜拿着菜谱伪装的追杀令，翻找赏银数目时，他就在柜台边有一搭没一搭地跟他聊天，语气十分熟稔。

仲离对旁人的事不感兴趣，正欲低下头继续看自己的追杀令，却听见那人粗犷的嗓音。

“你们那个两万金的单子，发了得有两三个月了吧，老子在荒山里的任务都已经做完了，这个怎么还没有抓到？”

这话一出，不止是仲离，食肆内大部分的客人都抬头望了过去。

显然，他们也是来接这一单的。

毕竟两万金赏银的诱惑，实在是太大了。

掌柜一边数着银子，一边回话：“是啊，原本五月都有人抓到他了，可惜那小子身手实在太好，听说足足出动了二十多个人围杀，最后还是让他跑了。”

那人便哈哈大笑，嘲讽那群杀手不过是酒囊饭袋，要是他出马，绝对手到擒来。

然后话锋一转：“这还是千机阁头一回开这么高的赏银吧，对方犯什么事儿了，让你们阁主这么生气，竟然出两万金要他的命。”

掌柜原本是不欲回答这个问题的，可其余人也接二连三的好奇发问，最终他把银子递给那提问的杀手结账后，笑着开口。

“具体的我也不是很清楚，听说好像是这小子替人报仇，把主意打到阁主老丈人头上去了，惹得咱们阁主勃然大怒，这才发令要他的小命。”

第337章 串起一切 情仇纠缠

掌柜的这番话，如同往热油锅里泼了瓢水一样，将整个食肆的人都惊动了。

提问的那个杀手先是愣了愣，反应过来后带了些兴奋，好奇追问。

“真的假的？你们阁主成亲了？什么时候的事儿，怎么江湖上一点消息都没有？”

掌柜摆了摆手：“还没落定要成亲呢，就是听说我们即将要有阁主夫人了。”

“这对千机阁来说，还真是件大喜事儿啊，到时候你们阁主一定能发不少喜钱吧？”

“那肯定的，阁主可宝贝咱们未来夫人了。”

说起自家领导的八卦，掌柜的话又多了起来。

他倚着柜台，嘿嘿一笑：“听说阁主现在一门心思都拿来讨人家喜欢了，现在咱们上头管事儿的都是惊蛰大人，弟兄们想见阁主一面都难。”

“你们阁主这么喜欢人家，那这姑娘以后有福了啊，嫁过来就直接坐拥金山银山，一辈子吃喝不愁，肯定会乐得好几宿睡不着觉。”

“害，哪能啊。”

掌柜摆了摆手：“人家姑娘也不差钱，还身份尊贵，真要论起来，搞不好是咱们阁主高攀了。”

听着他们的对话，一旁坐着的仲离满腔疑团，迫切地想知道详细情况，又怕暴露自己，只能静静等着。

好在最先发问的那个杀手，紧接着就提到了重点。

“哦？是谁家的姑娘，这么有排场？”

掌柜的刚要说什么，又闭了嘴，让他少打听。

可话已经起了头，那人又怎么会轻易放过，软磨硬泡，还猜了江湖上好几个门派的千金小姐，最后总算是得到了模糊的答案。

“京都侯府，高门显贵。”

就这八个字，除此之外，掌柜不愿意，也不能再多说了。

他虽然说的很笼统，可仲离还是第一时间想到了威远侯府，想到了江明棠。

脑子里那些零星的线索，再度浮现。

他跟江氏有仇，所以找上了侯府，意欲报复，而千机阁的阁主喜欢小姐，为了保护江氏，派人追杀他……

一切都串起来了。

他为何会身受重伤，为何会在千机阁的追杀令上，都有了解释。

甚至于有可能他一开始出现在河洛，便是打算从侯府子嗣入手，报仇雪恨……

仲离颤着唇，脸色有些惨白，僵直地坐在桌边。

他从来没想过，那个将他从生死边缘拽回来，如灿阳般耀眼，被他视作生命全部光亮的人，会是他的仇敌。

怎么会这样……

他脑中思绪纷杂，理智与情感形成对垒。

前者告诉他，不必再抱有妄想了。

梦中老妇人说的仇人，就是小姐的江氏。

后者却劝他，不要这么早下结论，有可能这些都只是巧合而已。

也许，河洛有其他的江氏。

也许，京中也有其余江姓侯府。

也许，是他记错了，梦里老妇人说的不是江氏，是别的……

仲离逃也似的离开了这家食肆，不想再打听任何消息。

夜凉如水，出了巷子以后，他独自一人走在街上，影子被月光拉得很长，步步寂寥，满脑子都是江明棠。

也就是在这一刻，他才终于直视了自己的内心。

没错。

他一直都喜欢小姐。

很喜欢，很喜欢。

为了她，他可以把性命都豁出去。

偏偏，她很可能是他的仇人。

原本仲离觉得，当初在危难之际能遇到小姐，是老天爷看他可怜，为他造了一场美梦。

可现在他发现，那是噩梦。

他得到了陪在她身边的机会，却永无与她在一起的可能。

一时间，仲离抬眸望月，眼眶发红，又悲又怒。

老天既然已经让他彻底忘了这一切，为什么又要通过梦境提醒他，逼着他再想起来呢？！

他要怎么办？

他以后要怎么面对小姐？

当她知道这些，知道他们之间有仇，他曾经要杀她父亲，她还会毫无芥蒂地把他留在身边吗？

肯定不会了吧。

……

不知不觉间，仲离走到了李府附近。

他的目光穿过幽暗的夜色，望着不远处的内院，眼角一滴泪水滑落，无声无息地掉在地上，心口好像被人刺了一刀那般，疼得厉害。

他真的很想一辈子，长留在小姐身边……

仲离最终没有回李府。

他就这么调转方向，踏入了月色之中，漫无目的地沿着街巷往前走，想自己静一静。

大概是积分增长了许多的缘故，这一夜，江明棠睡得倒是很香甜。

当她醒来的时候，裴修禹已经不在房中了。

问了李府侍奉他们的仆从才知道，大清早他就在李家主的邀约下，跟其余几位豪族的当家人，去赏什么奇花异草了。

江明棠用脚趾头想也知道，李家主肯定是不想白白放过，这个跟成王府缔结姻亲的机会。

所以必然会卯足了劲儿，把族中的各个女子推到裴修禹面前。

什么观赏奇花异草，不过是借口罢了。

不过她相信经过昨天游园的事，裴修禹应该已经锻炼出来了，自己一个人，也能应付得了那些对他的婚事虎视眈眈的豪绅。

反正好感度已经涨了很多，如今不用陪着他表演，江明棠乐得清闲。

她慢悠悠地起床后，优雅地梳妆用膳。

期间，元宝把昨天夜里仲离去千机阁的有关情况，尽数汇报给了她。

同时说道：“宿主，仲离好像已经猜出来真相了，但他接受不了，所以迟迟没有回来，还在外面飘荡着呢。”

对于这一点，江明棠毫不意外。

毕竟他们之间隔着血海深仇，仲离又喜欢上了她，乍然猜出这一切，他哪能淡定得了，肯定需要时间缓一缓的。

他现在还没完全恢复记忆，对家人的那些情感，尚且都还封存着。

所以即便猜出两家有仇，他的反应也不会激烈到哪里去，很快就会再回到她身边的。

不过等他完全恢复了记忆，那就是另一回事了。

然而令江明棠意外的是，当日直至黄昏时分，她都没再见到仲离。

期间许珍珠还来过，有些担忧地告诉她，长留大哥不见了，是不是出了什么事。

安抚了她两句，把人送走以后，江明棠正打算让元宝查一下仲离的去向，房门再度被人推开。

她抬眸望去，便看见了借口观赏奇花异草，实则躲了她整整一天的裴修禹。

四目相对之际，他想起昨夜之事，不自在地挪开视线。

但江明棠怎么可能轻易放过他？

她当即飞快地从床榻上下来，赤着脚欢喜而又迫不及待地朝他跑过去，声音甜得发腻。

“世子爷，您终于回来啦。”

第338章 莫名心虚 询问副官

一阵香风袭来，裴修禹本来是想要避开的。

可偏偏手比脑快，下意识张开了双臂，去接那直直朝他扑过来的人儿。

江明棠扑进他怀里，胳膊环着他的脖颈，双腿毫不客气地盘在他腰上。

看着怀中笑意盈盈的人儿，裴修禹将要抱住她的手，就这么僵在了她背后，真是又羞又恼。

羞她不顾男女之别，多番与他如此亲近。

恼自己没出息，不过才两日，竟已经养成了下意识与她搂抱的习惯。

方才他就该直接避开，让她扑空才对！

也不至于现在让自己置于如此为难境地，撒手也不是，抱她也不是，简直自讨苦吃。

察觉到江明棠似乎是没了力气，渐有往下滑落的趋势，裴修禹认命了。

他环抱住她的腰肢，把人往上提了提，忍着耳根处与脸上的热烫，说道：“乱动什么，小心摔下去了。”

岂料他这话说完，江明棠便用手轻轻在他脖颈后挠了两下，激得他浑身一震，更加羞恼，忍不住抬眸瞪着她。

这还不算完，还没等他开口斥她胡闹，她甜腻地在他脸上落下一吻，软糯出声。

“妾身才不怕呢，有世子爷抱着，不会摔下去的。”

看着她那双灿若星辰的眸子里，满是对他的依赖跟信任，裴修禹当下真是如同泡在了温水一般，浑身筋骨都酥软了，还通体躁热。

恍惚间，他真有种自己是她挚爱的感觉。

偏偏这时候，他又想起昨日之事，以及夜里头江明棠为他盖被子时，偷摸骂他流氓的话，热血顿时凉了一半，心头煎熬万分。

只能不住地提醒自己，这是在演戏，都是假的。

江明棠对他的亲近，也是演出来的。

不过是碍于四周有李府的奴仆候着，为了迷惑她们，不得不如此罢了。

自己千万不可沉溺其中，生出别的念头。

这么想是一回事，可那抱着江明棠的手，却越来越紧，也没有让她下去的意思。

似乎是察觉到了他的想法，江明棠眸中笑意更盛，呵气如兰。

“世子爷，妾身听丫鬟说，您今天跟李家主去观赏名花奇草了？”

他点了点头，江明棠便哼一声，故意道：“什么花草，要赏一整天，现在才舍得回来？”

然后又把他脖颈勾的更紧了些，带着醋意开口。

“该不会您是像在京中时一样，借着观花之名，跑去会见您心心念念，朝思暮想的王家小姐去了吧？”

身在李府，江明棠清楚地知道，房中这些伺候的奴仆，其实都是李家主的耳目。

她说这话的意图，是想将裴修禹的浪荡荒唐形象，塑造得更坚实些。

同时也向李家人透露一个信息：小王爷真的很喜欢王家小姐，都到了日思夜想的地步。

但裴修禹现在脑子里一片浆糊，压根想不到这些，只下意识向她解释。

“没有，今日席上都是李家旁亲，没有外人，我也不曾见王家小姐。”

说完以后，又莫名其妙有些心虚。

虽然没见王家女，可今日赏花看草时，席间确实有不少李氏女眷。

不过他当时一直在想江明棠，都不曾仔细看过她们，应该不算什么，说出来的话，她不会生气吧……

等等！

裴修禹一惊。

他为什么要担心江明棠生不生气？

他们又不是真的爱侣！

而且她如今的假身份，是他的宠妾。

便是他会见了哪个女子，也轮不到她生气啊。

这一切都是为了公务！

他在想什么呢！

一时间，裴修禹有些薄怒。

都怪江明棠演得太好了，差点把他都给带歪了！

身上的人儿不信他的话，有些凶巴巴地再次问道：“您真的没去见王家小姐？”

裴修禹本来想借着如今的浪荡身份，愠怒地说本世子想见谁，还轮不到你一个侍妾来管。

也好以此来提醒江明棠，这一切都是假的，让她别演得太过，搅乱他的思绪，让他分不清虚实。

可抬眸见她原本笑意盈盈的眼神，变得幽怨委屈起来，小嘴撇得能挂油壶，一副十分不高兴的模样，他心中竟突然有些情怯。

于是话到嘴边，就又变了。

“自然是真的，我怎么会骗你，而且席间虽有其他女眷，但我未曾看过一眼。”

才说出口，裴修禹就懊悔不已。

方才不是再三告诫过自己，一切都是假的吗？

怎么又……

唉！

如今他真是全然被江明棠给带歪了！

然而听了他这一番解释，江明棠却露出个狐疑的表情。

“哼，您说的话妾身才不信呢，定然又是跟从前一样，扯谎来诓骗妾身的。”

没等裴修禹再度解释，她抬眸看向门口处，一副颐指气使的模样。

“陈副官，你老实交代，世子爷今天有没有到底跟别的女人相处？”

陈副官？！

裴修禹浑身一震，心下大惊，立刻转过头去。

他这才发现，除了李府的下人以外，随身侍奉他的陈副官竟也还未走，一直站在门口，眼神呆滞地看着他们。

与之四目相对之际，裴修禹竟生出些慌乱之意，倍觉丢人，率先挪开了目光。

而陈副官心中，此时此刻也是一片兵荒马乱，以至于都没听见江明棠的问题。

不知为何，他竟然在小王爷跟江姑娘身上，看到了当年成王殿下，跟那位极为受宠的侧妃相处时的影子。

一个娇纵放肆，另一个偏宠无度。

不是。

这对吗？

陈副官人都傻了。

用仅存的神智思索一番后，他觉得这不像是在演戏给李家人看，反倒很有可能是真情流露。

毕竟小王爷自幼深习礼教，把男女之分看得格外重要，在京中跟那些沾亲带故的皇室女子相处时，都极其注意分寸距离。

若非是真的喜欢，怎么可能一而再再而三地，由着人家江姑娘亲他，还这么宠溺呢？

而且刚才小王爷伸手去抱人家那副主动样儿，他可是清清楚楚的看在了眼里。

如果说是演的，那也太牵强了。

主子是小王爷，又不是唱戏的。

可是话又说回来，小王爷跟江姑娘……

他俩…嘶…

到底是什么时候的事啊？

来灵州之前，他怎么一点没看出来！

陈副官心里感慨万千，又觉得其实这事儿也怨不得小王爷。

江姑娘不论是性情，品德，还是容貌，都是一等一的好，哪个男子与她相处，能不沦陷其中，也怪不得昔日京中三家公府，争相在陛下面前求娶。

照这个架势，来日就要变成四家了。

等到赈灾结束，他们成王府应该也会加入这场激烈的角逐。

不过看江姑娘的态度，他家小王爷绝对比另外三家公子有戏。

想来要不了多久，王府上下就要迎来期盼已久的世子妃了！

第339章 谁伺候谁 公私分明

见陈副官一副呆滞模样，始终都没有回答她的问题，江明棠只好耐着性子又叫了他一声。

乍然听见她的呼唤，他这才急忙从自己天马行空的幻想之中，回过神来。

等江明棠将刚才的问题，重复问过一遍之后，为了自家小王爷的幸福，陈副官整个人顿时立正，毕恭毕敬，诚恳老实的回话。

“今日筵席之上，世子爷无甚兴致，非但没有跟任何女眷来往过密，对于有些主动上前搭话的，也是完全不予理会。”

听到这个回答，江明棠十分满意。

裴修禹也莫名松了一口气。

刚才他还真怕陈副官说错话。

然而，紧接着江明棠又问了他第二个问题。

“世子爷，陈副官刚才说你没什么兴致，是因为在想妾身呢，还是因为王家姑娘没去？”

没有丝毫犹豫的，裴修禹立马回答了这个问题，甚至都不需要思考。

“当然是因为在想你了。”

说完之后，又觉得脸热不已。

因为某种意义上，他的确是说了实话。

在花园观赏那些花草的时候，他始终都在想着昨夜之事，想着……她。

见他这么识趣，江明棠这回总算是满意了。

于是她大大方方的，在他脸颊上又亲了一口，用甜得像蜜一样的嗓音说道：“妾身就知道，世子爷最喜欢妾身了。”

然后又撒娇说道：“清早醒来没看见世子爷，妾身今日可是一整天都在心慌呢，看在妾身这么记挂您的份儿上，您要不要奖励下妾身呀？”

他下意识问：“怎么奖励？”

江明棠眼眸中闪过一丝坏笑，抬手就指向了床前的木盆。

“方才丫鬟们送水过来了，您帮妾身洗脚可好？”

身为一个上不得台面的妾室，却要小王爷帮忙洗脚，光凭这点，都能判她个不敬皇亲之罪了。

四下候着的李家丫鬟，连大气都不敢喘，生怕这位小王爷突然发怒，自个儿遭难。

而江明棠故意提出来这点，一来是对裴修禹的服从性测试，二来是为了报复他。

毕竟先前在安州那会儿，裴修禹曾嘲讽她吃不了苦，在灾区还要人伺候，虽然是她故意制造的误会，但这笔账她可还记着呢。

如今她倒要看看，他会不会老实听话地伺候她。

听清要求后，裴修禹瞥了她一眼，下意识皱了皱眉。

时下礼法有言，女子莲足不可轻露，更不可随意让外男触碰。

如今他们虽是眷侣，但毕竟是假扮的，而且还有知晓内情的陈副官在。

怎么能如此大大咧咧地提出，让他伺候她洗脚呢？

这不成体统！

正要拒绝之际，裴修禹转念又想到，他与她昨日差点同床共枕，如今更是亲也亲了，抱也抱了，洗个脚而已，也算不得什么。

于是，最终他不过是道了声娇气，而后就直接抱着她走到床边，把人放在了榻上。

然后自觉地蹲了下去，先试了试水温，觉得合适，这才将她的脚放入木盆中，慢慢清洗起来。

见他如此听话，江明棠心下已然笑开。

哼，当初讨厌她又如何？

眼下还不是老老实实地伺候她。

指节无意识抚过小腿时，裴修禹只觉那肌肤滑腻得不可思议，比上好的羊脂玉还要温润。

他强压下心头的悸动，板着一张脸故作镇定，只是颊上绯红，泄露了心思。

从旁服侍的丫鬟有些惊讶。

她们在这深宅大院里待得久，再受宠的姨娘，也得乖乖服侍老爷，绝无可能让老爷服侍她。

更不用提小王爷还是皇亲贵胄，居然亲自为这个妾室洗脚，可见他确实很宠爱她。

陈副官远远看着，也是深深叹了口气。

江姑娘还没嫁进王府呢，小王爷就这样伺候她了。

以后可怎生了得，怕不是比王爷对侧妃的偏宠，还要更胜一筹。

一时间陈副官都忍不住开始回想，自己之前哪里做得不够周全，有没有得罪过江姑娘了。

要是有的话，得抓紧时间赔罪才是。

裴修禹回来的时候，就已经日近黄昏了。

待他伺候江明棠洗完脚，天色已经全黑了，守在门口的陈副官也知晓自己再待在这里不合适，请奏一声后，便先行回自己住处了。

他走之后，这屋子里的外人，就只剩下收拾洗漱用品以及倒水的李府丫鬟了。

这使得江明棠更大胆了些。

眼看着裴修禹在榻边净手结束，趁着李家丫鬟们还没走，她坏心眼地伸出手去，将毫无防备的他拽得倒入榻中。

随后又不等他反应，直接翻身过去，稳稳坐在了他的腰腹之上，把人压在身下。

裴修禹瞬间僵成了一块石头，本就带了绯色的脸颊直接熟透了，连脖颈处都泛起薄红，呼吸急促，薄唇紧抿，眸底是藏不住的无措与羞耻。

“你…”

他方才说出一个字，江明棠便故意用妖魅而又暧昧的语气开口了。

“方才世子爷服侍妾身洗脚，现在该妾身服侍您了。”

说着她便扬手扯下床帐，遮掩一二，然后慢慢俯身下去。

裴修禹难受极了。

因为她坐的位置，有点尴尬。

本来想呵斥几句，让她下去，可看着那渐渐靠近的娇颜，以及嫣红唇瓣，他喉结滚动，竟连一丝反抗的意图都没有，反而无端生出些许渴望。

裴修禹忽然想到一件事。

从江明棠假扮他的爱妾到现在，虽然偶尔行为出格，可其实她从来没真正吻过他。

一次也没有……

榻上亲密无间的人影与动静，让丫鬟们收拾东西的动作，变得更快更利落了，恨不得马上就退出去，免得搅了主子们的兴致。

然而她们不知道的是，帷帐之内看似陷入情欲之中的两个人，其实什么都没有做。

原本闻着身上人的芬香，脑子里理智与情感再三斗争以后，裴修禹终于抛弃了那些伴他长大，几乎是刻在骨子里的规矩体统，还有礼义廉耻。

并且在心中，做下了某个重要决定。

而当他自暴自弃地顺从本意，准备迎接江明棠即将落下的亲吻时，她却将头一偏，在他耳边轻声开口。

“裴大人，马上三天过去，咱们就得回安州了，今日赏花宴，李家主肯定有跟你提过关于捐赠钱粮的事吧？”

“他是如何说的？你又是怎么回复他的？”

裴修禹：“……？”

第340章 高估他了 开始变脸

裴修禹本来还沉浸在情欲当中，无法自拔，结果江明棠的问题，犹如一盆冷水，向着他兜头泼了下去。

让他在这样不算凉快的天气里，觉得遍体生寒。

一时间什么冲动也没有了，立刻就冷静了下来。

看着身上还挂着妖媚笑容的人儿，裴修禹心下无语，羞耻，不悦，难堪等等情绪，交织在一起最后却只能化作一声无比沉重的暗叹。

将欲望生生压制住以后，裴修禹努力将心神拉回，放在当下的公务上，低声回答她的问题。

他的声音干涩沙哑：“李家主确实在宴席上提过这件事，不过没有明说。”

偏偏在裴修禹回答问题的时候，江明棠又一次亲在了他脖颈上，温热的吻带来一阵战栗，让他几乎无法思考。

可考虑到公务，他不得不竭力凝起心神，继续作答。

“李家暗示我，只要我与他们缔结姻亲，便可以出头号召其余的豪绅，捐赠余下钱粮，我说…嗯……”

当被温软唇瓣轻轻含住喉结时，裴修禹被迫中断了话语，发出抑制不住的闷哼，呼吸都变得急促起来。

原本熄灭的欲望，又被这星星之火点燃，并且形成燎原之势。

偏偏江明棠好似全然不明白一般，一边亲在了他的耳边，一边还在疑惑地追问他。

“嗯？你说了什么？”

裴修禹本来是要接着回答问题的。

可听着江明棠那公事公办，无比冷静的语气，再想到自己被她撩拨的思绪混乱，神志不清的事，他陡然之间生出一股窝火来。

虽然知道这是为了公务在演戏，可凭什么他要一而再再而三地受她折磨，由她调戏？

这念头刚从脑海里闪过，一股火气便猛地窜上心头，烧得他面红眼赤，再也无法保持冷静。

“裴大人，你怎么不说……”

江明棠疑惑的低哑声音，卡在了喉咙里。

裴修禹陡然动作，将她从自己身上掀了下来。

她发出一声惊讶的低呼，堪堪躺在锦被之上，便被他极具攻击气息的躯体彻底禁锢。

事情发生的太突然，江明棠眸中震愕，还没来得及问什么呢，裴修禹便猛地低下头，带着一种像是惩罚的蛮横，不容拒绝地，恶狠狠地吻住了她。

“唔……”

呼吸乍然被掠夺，江明棠人都傻了。

她试图推开他，却被他扼住双腕，而后强行举过头顶，十指相扣。

想要开口说话，却被他生涩而又强势地撬开唇齿，吻得更加深入，激烈。

一时间，江明棠根本无力反抗。

她只能被动地承受着狂风暴雨般的亲吻，十指被裴修禹扣得生疼，舌根被吮吸得发麻，连脑子都有些发懵了。

这时候她才恍然发现，自己高估裴修禹了。

在她原本的设想里，这人应该会跟之前一样，念及礼法规矩，靠着强大的自制力，努力克制住欲望，无措的由着她调戏一番。

最后羞耻地下床，去矮榻上就寝，与她保持距离才对。

可是现在…他…他……

江明棠恍恍惚惚。

难道这就是传说中的，禁欲的人最重欲吗？

她脑子一片空白的时候，裴修禹除了心中窝火之外，思绪也十分混乱。

他几乎是凭借着本能在行动，满脑子只有一个想法。

她的唇真的很软，整个人也娇柔得不像话。

自己只是稍微用些力气，手腕上便有了红痕，完全没法反抗。

绝对的优势，让裴修禹心里生出了更多的渴望。

此前多次被江明棠撩拨出来，却又被他生生压下去的欲念，似乎在这一刻完全找到了发泄之处，如同决堤的洪流那般，将他彻底淹没。

而当察觉到江明棠的反抗力道渐渐变弱，甚至于消散于无时，裴修禹似乎得到某种鼓励。

他开始不满足于亲吻，而是学着她之前的做法，一点点地往下亲吻。

只是那灼热的吻，才落到江明棠脖子上，房门便发出了一声轻叩。

与之交叠响起的，还有李府的丫鬟们匆匆收拾完东西，重新奉上热水，又慌张退出去的脚步声。

两道声音其实并不算响亮，却震得裴修禹浑身一僵，直接愣在了原地。

与此同时，被他带入情念之中的江明棠，也迅速醒神过来。

之前她想着，这小古板眼下自动送上门来了，以后说不定还没这么好的机会，不吃白不吃。

然而如今见裴修禹僵住，似乎是找回了理智，为了大局着想，江明棠随机应变，当即用力挣脱他的手，然后狠狠甩了一巴掌过去！

清脆的巴掌声响起之后，房间里陷入了一片死寂。

裴修禹之前抛到九霄云外的理智，也终于彻底回笼。

然而更让他觉得可耻的是，清醒以后，他并不为之后悔，反而有些回味无穷。

甚至于挨完这一巴掌后，他眸中的浓重欲望，都没有减退多少。

好在那一点残存的道德，总算令他生出些许自我谴责之心。

脸颊上如火烧般的灼痛感，也在不断提醒着他，刚才做了何等荒唐的事情。

转头看向江明棠时，还没等他说出什么话来，她眸中泛红，隐有水光，愤愤地抢先开口了。

“流氓！混蛋！”

她一边骂，一边抄起自己手边上的两个枕头，狠狠的朝他砸了过去。

裴修禹一动不动，任由她打骂。

按理来说，他觉得自己现在的心情，应该是无比的难堪，愧疚以及狼狈的。

可看见江明棠双眸之中，强忍着不掉下来的泪水，他第一个想法却是：

将刚才的事继续下去，狠狠地把她弄哭。

哪怕是嗓子哑了，没力气了，打不动，骂不出，还不放过她，好报一报他这两天的“仇”。

也让她知道，如此大大咧咧地随意撩拨外男，是要付出惨烈代价的。

不过裴修禹好歹学习了这么多年的礼教规矩，这个疯狂的想法如昙花一现般掠过后，便被他压进了心底最深处。

除了自己以外，再无人能窥见分毫。

快速将心绪整理了一番之后，裴修禹终于开口了。

“对不起，我……”

他想说我不是故意的，却怎么也说不出口。

毕竟这种事情，完全随心而行，哪有什么故意不故意之分。

于是便哑了口，沉默半响之后，看着捂着脸抽噎的江明棠，他才终于又再度开口，语气里带了十分的郑重。

与此同时，还伸出手去抓她的手，意图安抚她一二。

“江明棠，你放心，我会负责，待到回京之后，我便登门……”

求娶两个字还没有说出来呢，江明棠突然之间抬头怒视着他，用袖子将眼泪一把擦干，狠狠拍开他的手以后，语速飞快而又愠怒地开口。

“负责什么负责？！我警告你裴修禹，刚才的事情，我就当没有发生过！”

“你要是敢随意把它泄露出去，我一定杀了你，听见没有！？”

第341章 可能不喜欢 还是许了诺

夜凉如水，房中桌案上的烛火随着穿堂微风摇晃，映得帷帐上晕开一层淡黄。

微光落在江明棠脸上，显得本就白皙的肌肤越发光洁，灿眸之中还带着眼泪，怒意盛然。

她面前的裴修禹眉头紧皱，满脸不解，完全被她刚才那两句话给说懵了。

“没发生过？什么意思？”

“字面意思！我们两个之间，什么也没有发生过！”

江明棠咬牙切齿：“即便李府只安排了一个房间，但你一直睡在矮榻上，我一直睡在床上，泾渭分明，从未有过亲密接触，懂了吗？！”

闻言，裴修禹脸色一沉。

在他的认知里，既然他们已经有了肌肤之亲，那他就该负起责任来，明媒正娶迎她进门才是。

这样也是对江明棠最好的交代。

东越以礼治国，尤其是京中的贵族，个个都把规矩体统，以及家族脸面看得格外重要。

所以裴修禹下意识便认为，她不会拒绝此事。

可他万万没想到，江明棠竟然会是这个反应。

亲也亲了，抱也抱了，要是他方才没有停下来，眼下都已经……

都这样了，还让他当作什么都没发生？

裴修禹断然拒绝：“不可能，我必须对你负责。”

归京之后，他会第一时间去威远侯府提亲。

其实这个念头，也不是刚刚才涌现的。

早在他们下马车时，他便隐隐有了这个想法。

只是那个时候还不是很明晰，又有公务在身，所以他没顾得上去细想罢了。

这话一出，江明棠瞪着他的眼神更凶了。

“我说了，我不需要！”

“可我跟你已经……”

“只要你不说，我不说，没人会知道这件事情！”江明棠快速打断他的话，“你也不必觉得是占了我的便宜。”

她犹豫了下，才继续道：“毕竟之前为了演戏，我对你也有过很多无礼之举，咱们俩现在就算是…算是……扯平了。”

“扯平了？”

重复着这三个字，裴修禹现在是真的没什么欲念了。

他都气笑了。

只是笑过之后，他的脸色比刚才还要难看数十倍。

“我不接受，这根本就不可能扯平。”

“我管你接不接受，反正我不需要你负责，就算你去我家提亲，我也不会嫁给你。”

裴修禹的眉头皱得更紧了：“为什么？”

他真的想不明白。

江明棠抿了抿唇，倒是说了句实话。

“因为我现在根本就不想成亲，不论是谁，我都不愿意嫁。”

顿了顿，她瞥了一眼裴修禹，像是哼了一声。

“而且就算是要成亲，我也得嫁一个我喜欢他，他也喜欢我的人。”

“像裴大人这样不喜欢我，还带着偏见看我的人，我是绝对不会嫁的，不然的话岂不是给自己找苦头吃，我还没有那么傻。”

听了这话，裴修禹下意识就想反驳：“我……”

然后他的话还没有说完，江明棠的耐性似乎已经到了极限。

“好了，我不想跟你在这个问题上继续浪费时间，反正我是不会嫁给你的，你下去！”

说着，她还伸出手来推搡他：“快点去你自己榻上！”

但她的力气似乎有些小了，裴修禹纹丝不动，试图跟她继续谈下去：“江明棠，你听我说，我……”

“啊啊啊啊啊，不听不听，王八念经！”

他话还没完，江明棠已经开始用脚踹他了。

“你快点下去，听见没有，不然我……我不客气了！”

裴修禹皱着眉头，突然想到另一个问题。

她刚才说的前半句话是，想嫁一个自己喜欢的人。

如今她这么抗拒跟他的亲事，那是不是意味着，她不喜欢他？

想到这个可能，裴修禹脸色一冷，在被她踹了两脚后，一把握住了她的脚腕。

江明棠一惊，踹得更厉害了：“你干什么，放开！”

他却不听，反而握得更紧了，直至她在蛮力之下动弹不得，抬手又不轻不重地扇了他一巴掌后，裴修禹难得有些恼了，索性直接把她整个人扯进怀里，紧紧禁锢。

再然后江明棠勃然大怒，一口咬在了他肩头。

闻着她身上的淡香，裴修禹忍着疼，无比理智而又冷静地，把刚才未完的话说明白。

“江明棠，不管你答不答应，我是一定要对你负责的，等回京以后，我便会立刻登门求娶。”

“另外我为之前的事，再次跟你道歉，对不起，我不该先入为主的带着偏见对待你，以后绝对不会了。”

顿了顿，他又有些不自在地开口。

“还有，虽然我…我可能不喜欢你，但我发誓，我会对你好的，更不会像我父王那样纳妾，一辈子只会有你一个女人。”

裴修禹以前没有喜欢过别人，因此他根本不知道，喜欢一个人是什么感受。

但只要江明棠愿意嫁给他，那他就会尽到做丈夫的责任，一辈子对她好。

察觉到怀中人好像是松口了，裴修禹以为是自己这一番话触动了她，把人搂得更紧了些，低头软下语气。

“所以，请你务必好好考虑一下这件事。”

在说完这句话以后，裴修禹才终于放开了她，回到了自己的矮榻上。

房中终于再一次恢复了寂静。

然而直至夜深，裴修禹都不曾睡着。

他一直在想一个问题。

那就是江明棠喜不喜欢他？

哪怕是一点点。

在他为这个问题翻来覆去，彻夜难眠时，江明棠也不曾睡着。

大概是今夜把裴修禹刺激得不轻，就在刚刚，元宝给她传来了最新的任务进展。

“监测到目标人物裴修禹好感度＋20，当前总好感度56点，获得积分140点，当前总积分余额5046点，账户总余额48.16亿元！”

“恭喜宿主，成功迈入5000积分大关！”

第342章 高级道具新用法 谁在一直看着她

听到元宝的播报以后，江明棠高兴之余，还在心中轻哼了一声。

刚才她可听得清清楚楚，裴修禹说不喜欢她，只是为了对她负责呢。

如果真的不喜欢，怎么会克制不住地亲她，又怎么会涨这么多好感度。

不过江明棠完全不打算说破这点，由着他自己嘴硬，毕竟眼下不是挑明一切的时候，等将来他后知后觉地发现喜欢她，只会陷得更深。

元宝也喜滋滋的。

之前看裴修禹那副生人勿近，讨厌娇柔美人的做派，它还以为攻略他会是一件费心费力，极其艰难的事，还偷偷为宿主头疼来着。

结果这才跟宿主接触多久，他的好感度就已经过半了。

它真的完全没想过，这条任务支线，居然会这么容易。

宿主也太厉害了吧！

得知它的想法，江明棠语重心长。

“元宝，你别高兴的太早了，攻略裴修禹这件事还是很难的。”

他现在的好感度之所以涨得这么快，是因为他觉得可以娶她，一生一世一双人，两心相守。

压根不知道，她身边还有一群男人。

“要是裴修禹知道这些，就他那个脾气，肯定接受不了，你看他对他亲爹成王都是那个态度，到时候别说喜欢我，不恨死我就已经是天大的好事了。”

而他迟早是会知道真相的。

越往后，这任务越不好做。

“所以啊，咱们绝对不能掉以轻心，提前得意。”

元宝：“好的，宿主。”

它无条件听从宿主的指挥。

江明棠在做任务这件事上，绝对是无比谨慎的。

否则她也不能在一年之内，就挣到5000积分。

打开账户看了看里面的余额之后，她整个人都惬意了，却又突然想起了另外一件事。

“对了，元宝，再过几天是不是有一个很重要的日子？”

听到这话，元宝有些激动。

宿主也一直记得，跟它相遇的周年纪念日吗？

嘻嘻。

好开心。

它雀跃地说道：“是的，宿主，再过十……”

不等它说完，江明棠就恍然道：“啊，我想起来了，再有三天就是哥哥的生辰了，我没记错吧？”

元宝啊了一声，查看资料确认了以后，这才说道：“对的宿主，江时序的生辰是快到了，你没记错。”

江明棠：“那明天我得出去逛一逛，看看街市里有没有什么好东西，买给他当礼物。”

元宝：“哦，好。”

说这两个字的时候，它的语气有些闷闷的。

呜呜呜呜。

宿主她好像不记得，快到绑定一周年纪念日这件事了。

虽然心里很有些失落，但元宝很快就把自己给哄好了。

没关系的。

宿主记得攻略人物的生日，说明她对任务很上心。

它应该为这点感到高兴才对。

能遇到这样的宿主，是它的福气。

它已经很幸运啦。

才刚安慰完自己，元宝就听到了江明棠温柔的问它：“对了，元宝，你有没有什么想要的礼物呀？”

“啊？”

她语气里似乎还带着笑： “再过十天，就是我们绑定一周年的纪念日啦，你不想要礼物吗？”

元宝：“！！！”

呜呜呜呜。

太好了。

原来宿主一直记得！

它努力压下激动，但还是从言语间泄露了出来。

“我…我都可以的呀，宿主你送什么我都喜欢！”

这个问题，还真就把江明棠给难倒了。

一直以来，元宝都是以虚拟形态跟她沟通的，也没办法脱离她。

所以就算她像对待哥哥那样，去集市给它买礼物，它也没办法消用。

所以思来想去之后，江明棠决定用积分给元宝升级一次，就算是给它的礼物。

元宝顿时感动得不得了。

但这个提议，最后被它给拒绝了。

它认真地说道：“宿主，我这次升级，除了用你存着的那些道具之外，起码还得要三百积分呢。”

“做任务很难，你好不容易才挣到5000积分，还是省着点，不要用在我身上了，我自己多攒一攒能量，也可以兑换积分升级的。”

江明棠笑道：“傻元宝，才三百积分，没关系的，给你用我一点都不心疼。”

从开始做任务到现在，系统真的帮了她不少忙，而且对她很好。

就凭这一点，她就舍得为它花积分。

然而元宝却还是拒绝了，见江明棠再三坚持，它灵机一动，想到个好办法，提出了另一个要求。

“宿主，你的仓库里好像有个高级道具，能让我化形，你可以把它送给我当礼物吗？我想有个实体，这样也能去尝一尝那些好吃的。”

每次看宿主吃饭，它都觉得可香了。

“真的吗？”

江明棠赶紧打开了系统仓库，结果发现真有这个道具，是上次她攻略陆远舟好感度达到90点以上，下发的奖励。

当时这个道具的标签，写的是【改头换面】，也就是顶级易容术。

但元宝本身也有类似的功能，所以江明棠就把它放在仓库里吃灰去了。

万万没想到，它还有这个作用。

不过由于使用者是系统，它的功能打了些折扣，只能在白天把元宝变成小型动物，夜间它又会变回虚拟。

但即便如此，元宝也很开心。

江明棠很快就把这个道具，用在了元宝身上。

于是翌日用完早膳，她带上许珍珠去逛灵州闹市，在某个街边摊前停下脚步时，忽然听到了元宝的提醒。

“宿主，往下看。”

与此同时，还感觉有什么东西扯了扯她的衣服。

江明棠好奇低头，才发现不知何时，有一只橘色小奶猫蹲在她的脚边。

它的脸蛋肉嘟嘟，一双圆眼睛又亮又大，鼻头粉嫩，身体肥嘟嘟的像个团子一样，尾巴尖还在轻轻晃着。

就在她愣神之际，小猫咪又伸出胖胖的短爪，轻轻勾了勾她的衣服。

“宿主，我是元宝。”

好似怕江明棠反应不过来，它还冲她喵喵叫了两声。

“我的天呐，元宝，你太萌了！”

江明棠一颗心都快要化了，她直接蹲下来，把它捧住后抱进了怀里，狠狠撸了撸它圆滚滚的脑袋，简直爱不释手。

元宝也快晕过去了。

宿主正抱着它！

好幸福！

不得不说，元宝化形的这只小猫确实很可爱，连许珍珠看到它之后都忍不住夸了好几句，还伸出手来摸它。

元宝本来是不情愿被别人摸的，但是见江明棠没反对，还兴致勃勃引导她上手，它也就傲娇地抬着头，由着小丫头摸了两把。

江明棠就这样名正言顺的“捡”到了自己的猫咪

看着它那萌萌的样儿，一时间她都没心思逛街了，只顾着跟它玩儿。

最后还是元宝提醒她，得抓紧时间给江时序买生辰礼物了，她这才意犹未尽地收回了手，抱着它，然后叫上许珍珠一起，进了一家成衣铺子。

等挑好了礼物以后，江明棠又去零嘴铺子那里，买了好多好吃的，一半给许珍珠，另一半给元宝。

小丫头心细，见她直接喂了一截肉干给元宝，还有些担心。

“姐姐，它太小了，真的能吃这个吗？”

江明棠笑了笑：“别的狸奴应该不行，但我觉得它一定可以。”

话音才落，元宝就已经把那块肉干咬进了嘴里。

第一次尝到人类的食物，它开心得眼睛都眯起来了。

见它没有不适，反而很快就把东西吃了下去，许珍珠这才放心，还把自己喜欢的小食也喂给它。

就这么往前逛着，没多久，江明棠突然顿住了脚步，警惕地往周围看了看。

许珍珠不明所以：“姐姐，怎么了？”

江明棠皱了皱眉，略有些迟疑：“刚才好像有人在盯着我。”

“啊？哪里？”

小丫头立刻也紧张了起来，四下张望。

元宝囫囵咽下一口肉。

“宿主，不要怕，是仲离在看你。”

第343章 舍不得走 没有下次

自打那夜仲离从千机阁猜出真相以后，他不敢回李府去见江明棠，却又不知该去向何处，只能在街头飘荡，风餐露宿。

今日天气凉快了些，灵州的闹市人来人往，十分热闹。

仲离就像失了神智的游魂一样，浑浑噩噩地行在人群之中。

他已经一天多没吃过东西了，分明腹中饥饿不已，但他却没有任何胃口。

满脑子想的，都是江明棠。

以至于他再度拐过街角，又一次不自觉地向着李府方向走过去的时候，乍然看见铺子门口那抹熟悉的身影，还以为自己是在做梦。

仲离以为是自己太想小姐了，所以才出现了幻觉。

他踉跄了两步，想要向着江明棠走过去。

在看见她旁边的许珍珠时，仲离才恍然回过神来，发现一切都是真的，猛地顿住了脚。

理智告诉他，他不应该再出现在小姐面前，不能再给她带来麻烦。

可他又实在舍不得走，于是只能慌乱地藏好自己，在暗处看着不远处的人儿。

在江明棠继续前行时，仲离的脚步也不由自主地跟了上去，眼也不眨地盯着她的背影。

见她像以往那样同许珍珠说笑，他的心脏像是被一只无形的手攥住，疼得厉害，却又自虐一般的，不愿意离去。

看到她温柔地抚摸着怀里的狸奴时，仲离竟恨不得自己变成它。

至少这样，他可以一直伴在她身边。

可就在这时，他发现小姐似乎察觉到了什么，往四下张望了一番。

仲离心慌意乱，只能再度藏进巷口。

他忍不住闭上眼睛，心跳加速，煎熬无比，分明无比期盼着江明棠看见他，却又不能被她发现。

就这么静静站了一会儿以后，没察觉到有人过来，仲离有些失望，但终于敢睁开眼睛往外看去，却发现刚才还在那里的人儿，不知道跑去了何处，再不见任何踪影。

他心下一慌，快步出去张望了一圈，也没看见人。

她们走了。

意识到这点以后，仲离紧绷的躯体，总算是松懈了些许。

但随之而来的并非轻快，而是近乎要把他整个人淹没的苦涩和钝痛，让他整个人微微发颤。

小姐不曾看见他。

这样……也好。

紧握的双手缓缓松开，仲离心下凄凉，嘴角扯出一抹比哭还难看的笑。

然而刚转过身来，他便僵在了原地。

巷道另一头，江明棠静静站着，与他四目相对。

许珍珠抱着元宝站在一边，看向他的目光有些担忧。

但因为姐姐事先的嘱咐，她什么也没有说。

对上江明棠的目光，仲离心口一酸，渐渐红了眼眶。

他僵直着躯体，一步步向着她走过去，最终在她面前停下。

他想说些什么，却又不知道该说什么，千言万语堵在胸口，最后只化作了一声恭敬而又眷恋的称呼。

“小姐……”

话音才落，他便挨了一巴掌。

她的力道极大，仲离的脸上几乎是立刻就出现了指痕，耳边嗡嗡作响，可这远不及心里的痛。

他转过头来时，面上泪痕明显，却看不到丝毫不满，只是像从前一样，沉默而又恭敬地站着。

江明棠厉声开口。

“你去哪里了？为什么一直没有回来？”

仲离嘴唇颤了颤，刚开口说了个我字，就又挨了一巴掌。

她上前一步，直视着他的眼睛，胸口起伏，呼吸紧促，似乎怒到了极点。

“你知不知道，我跟珍珠一直在找你！”

“你不是说要一直做我的护卫吗？没有我的允许，谁让你不告而别的？！”

听见这两句话，仲离早已千疮百孔的心，似乎又被刀重重捅了一下。

可剧烈的疼痛之外，他竟然又觉得有一丝隐秘的欣喜。

小姐一直在找他。

所以在她心里，他并不是无关紧要的人，对吗？

她是在乎他的。

这个认知宛若海潮巨浪，轻而易举地冲垮了仲离的心防。

他想要告诉江明棠，他并不是无缘无故离开。

可刚张了张嘴，却又闭上了，咽下一肚子的苦涩。

他能说什么呢？

说他知道两家极可能有血海深仇，无法再面对她，继续若无其事地待在她身边，所以才一走了之？

还是说他对她心有妄念，渴望得到她的垂怜？

不论是哪一种，他都说不出口。

所以只能沉默地站着。

殊不知他这副模样，让江明棠更火大了。

“问你话呢，你是聋了还是哑了？回答我！”

在她的怒气之下，最终仲离还是开口了。

却只有短短三个字，除此之外，再无其他。

“对不起。”

随之一起落下的，还有他的眼泪。

对上那双泛红的眸子，江明棠定定地看了他一会儿，最后恶狠狠地开口。

“没有下一次！”

她的语气凶巴巴的，带着不容置疑的命令，以及些许咬牙切齿。

然后又强硬地拽着他的手腕，拉着他转身往巷外走。

“跟我回去。”

她的力道并不大，以仲离的身手，轻易就能挣脱。

可他没有任何反抗，也没有停下脚步，只是像一头终于找到了家的流浪小狗一样，紧紧跟在她身后，被她牵着往前走。

他还是舍不得离开小姐。

一见到她，他便连一丝一毫的理智也没有了。

所以只能刻意地忘掉在千机阁里得知的那些事，由着自己的心意，继续做一个什么也不知道的傻子。

反正他失忆了。

什么家仇旧恨，此后他都当作不存在！

眼看姐姐难得发火，许珍珠一句话都没敢说，赶紧跟上两个人的步伐。

直到跨进李府，江明棠的怒气都还没有消散。

不过顾及到大局，她还是松开了仲离的手。

仲离有一瞬间的恐慌，却在听到跟上两个字时，内心又安定了下来，像从前那样紧随在她身后。

到了前院门口，江明棠正好碰见陈副官，他眼神一亮，小声上前跟她禀报。

“江姑娘，你来得正好，钱粮的事有新进展了，小王爷正在里面同李家主周旋，让我请您过去配合他行事。”

第344章 得有她在 一唱一和

之前李家主邀请裴修禹观赏奇花异草，并设宴款待他时，就曾在席间多番暗示。

只要他愿意跟李氏缔结姻亲，哪怕不是正妃，李氏也会竭尽全力，号召灵州其余的富绅豪族，向安州灾区再度捐献钱粮。

如此一来，李氏就有了成王府这个皇亲作为靠山。

来赈灾的裴修禹也能从中获取功绩，可谓一举两得。

在李家主看来，只不过是纳个妻妾的事，对生性浪荡的小王爷来说，百利而无一害，他没理由拒绝。

如果裴修禹真是跟他爹成王一般性子，他定会当场就答应下来。

可惜他不是那样的人，不会拿自己的清白去换功绩。

但他也时刻谨记公务要紧，所以并没有立刻拒绝李家主的提议，也没有马上答应。

而是摆出了一副摇摆不定，既想要功绩，又舍不得王家小姐的犹豫姿态，说自己要再斟酌一二。

这更让李家主觉得，李氏是有机会的。

眼看着三日将到，小王爷马上要走了，他心下急着将这事儿落定，索性在今日又找上了裴修禹，把心里话说了出来。

当然，李家主在乎体面，倒也没有直白地说就是要卖女求荣。

而是委婉而又易懂道：“小王爷德才兼备，小人心中对您实在敬仰，如今安州遭灾，您定然忧心不已。”

“除却号召其余人捐赠钱粮之外，李氏还愿意献出三成家财，赈济安州百姓，抚慰民心，为您分忧。”

这话一出，裴修禹故作惊喜，眼神都亮了：“此话当真？”

李家主笑着点头：“小人不敢欺瞒您，只是还有一事相求。”

“什么？”

“来日小女上京游历，人生地不熟的，未免有什么差错，还望您到时候顾及小人一片爱女之心，能照拂她一二。”

话音才落，门外便传来一道略带了些讽刺的女声。

“李老爷真是好生大方啊，出这么多钱，竟然只是为了让令千金上京时有个人照拂。”

听到这声音，裴修禹立刻回头看去，见江明棠抬步进门，他不知为何，心下松弛许多。

好像有她在，这件事就一定能平稳办成，不会有任何的差错一样。

再看她娇媚万千地瞥了自己一眼，裴修禹喉结微动，下意识起身过去，也不需要江明棠投怀送抱，便主动搂住了她。

“你怎么来了？”

他这话完全是明知故问。

毕竟是他自己让陈副官去请江明棠的。

只是没想到，她会来的这么快。

至于为何要让她来？

裴修禹说不清楚。

其实钱粮的事儿差不多快落定了，眼下他自己一个人，就能搞定李家主。

但他总觉得，没有江明棠这个“宠妾”在身边配合，浑身都不自在，有种浪子身份站不住脚，随时会露馅的别扭感。

只有她在，他才安心。

当然了，这并非出于喜欢。

不过是对她个人能力的信赖而已。

却又不由自主地想，江明棠为什么来的这么快？

是考虑公务？

还是……

因为他？

这个想法从心湖掠过以后，裴修禹突然很想问一问她答案。

可惜李家主还在旁边站着，办差要紧，他只能默默把嘴边的话咽回去。

见裴修禹如此上道，这次不用她提醒就自觉亲近了她，江明棠顺势挽住他的胳膊，把宠妾二字演绎得淋漓尽致，带了十足的醋意跟小性子开了口。

“怎么，世子爷这是有了新欢，就不想再看到妾身了？”

裴修禹下意识道：“没有，你乱想什么呢。”

“哼，世子爷少骗妾身了，刚才妾身遇到了陈副官，他可是把什么都跟我说了。”

“前有王氏奉出半数财富，请您接纳他家闺女，后有李家许以三成家资，望您照顾府上千金，您这艳福真是不浅呐。”

说这话时，江明棠瞥了一眼李家主，眸中带了些不快。

“为了做咱们世子爷的岳丈，你们两家还真是颇费心思呢。”

这话一出，李家主脸上的笑容依旧挂着，可眸中却有些尴尬与薄怒。

好个王氏，当初捐赠钱粮的时候抠搜不已，只得了个末名。

如今借了他们李氏的东风不够，还在背后耍这种心眼，实在可恶！

不过王氏这次确实下了血本，竟然要奉出半数家财。

偏偏小王爷还真看上了他家女儿，这可怎么办才好。

李家主完全没想到，这话纯粹是江明棠瞎编的，目的就是为了离间他们。

见他眉眼间泄露出些许焦灼，江明棠不动声色地握住裴修禹的手，轻轻勾了勾，示意他赶紧趁热打铁，一举将事情落定。

感受到手中的柔荑，以及掌心传来的轻轻痒感，裴修禹看向她的眼神，渐渐变得深暗起来，眸光也不由自主地下移，最终落在了她娇艳欲滴的嫣红唇瓣上。

他忽然想起来，昨日夜里亲她的事。

江明棠的唇脂，好像是用花果制成的。

很香，还很甜。

要是能再……

久未见他做出反应，江明棠用力掐了他一下。

裴修禹这才恍然回神，意识到自己刚才居然在想那些见不得人的事，他脸上一热，轻咳两声，掩盖了自己的尴尬。

然后才配合着她，皱着眉头，欲盖弥彰地开口：“你别听陈副官瞎说，王家跟李家那都是出于对安州灾民的怜悯，所以才自愿向我提出捐赠家财的事，跟我可没什么关系。”

说着，他还给身旁人使眼色：“你说是不是？”

李家主早已从下人口中得知，小王爷极其宠爱这位棠姨娘。

他当即客气笑道：“是啊，这不过是小人自家对灾民的一点心意而已，夫人莫要误解了。”

江明棠完全不理会他，转而看向裴修禹。

“真的？”

“自然是真的，我何时骗过你？”

江明棠哼了一声，脸色倒是缓和了些，不过语气仍旧十分不悦。

“就算两家都是为了灾民，才愿意捐赠家财的，妾身还是要提醒世子爷一句，不管您有多喜欢王家小姐，都最好不要同王氏搅和到一处去。”

她松开挽着他的胳膊，慢条斯理地在椅子上落座。

“妾身可是听说，王氏的钱好像来得有些不干净，这回赈灾国师可是带了好几个钦差，要将四下州府都查个遍。”

“您现在纳了他们家姑娘，到时候东窗事发，惹来麻烦，怕是回京以后自己就没好日子过了。”

第345章 公务落定 另有私心

江明棠这话，令李家主心头一跳。

李氏是灵州最强势的豪绅，他自然也得到过风声，知晓上头派了钦差下来，要查各处州府贪墨的事。

而安州官员贪墨的那些银钱，有一部分就在李氏。

也不止是李家，这次捐赠钱粮的那些豪绅，包括灵州官府，个个都有份儿。

只不过李氏因为是地头蛇，藏得深一些，没王氏那么容易被查到罢了。

可以说这场洪灾，是他们共同酿成的恶果。

安州的事闹得太大了，皇帝震怒，光钦差就派了十几个，可见对此事的重视。

虽然当地的官员，差不多都已经死在了洪水里，可各处的账册还在，只要顺藤摸瓜地查下去，迟早会找到李氏头上。

他这时候不找个绝对可靠的倚仗，到时候真要完了。

这也是李家主会如此积极，想要搭上裴修禹的原因。

有个皇亲女婿，再怎么样也能保他们一二，不至于全族都被查办。

裴修禹听了那一番话后，摆出大惊失色的表情，连连追问江明棠是从何处听说的。

得到陈副官这个答案后，他故意露出烦躁的神色。

“我就知道国师特意派他跟着，就是来盯着我的。”

然后又摇着头，连声感慨：“王家那位小姐……唉，可惜，太可惜了！

这副失望与佳人无缘，痛心疾首的模样，简直是把一个浪子形象演的活灵活现。

连江明棠都不由在心下赞叹，不愧是以好色出名的成王的儿子，自幼受的家教就不一般，演起色狼来如鱼得水，丝滑得不得了。

要不是她知晓他私底下是什么样，怕不是也要被骗了。

江明棠都差点分不出真假，李家主就更不用说了。

眼看着裴修禹明显已经放弃了王家，李家主立刻打起精神来，竭力向他示好，还把原本的三成家财，提到了半数之多。

但小王爷差点栽进王家这个坑里，这回就要谨慎多了，再三问他：“你们李氏是真的只想赈济灾民对吧？不会也有别的烂事儿吧？”

就算真的有，李家主也不可能现在就如实说出来的。

那不是把人往外推吗？

他可不傻。

先把事情落定了，等以后真的成了一家人，李氏有难，小王爷自然不可能袖手旁观。

而且他并不认为，小王爷什么都不懂，反而觉得他是碍于江明棠在场，才不得不故意问他这些话。

所以李家主恭敬笑道：“还请小王爷放心，李氏真的只是因为想为民生做些贡献，所以才自愿捐赠家财的，并无其他意图，当然也没有什么烂事儿，绝对清清白白。”

“那就好，那就好啊。”

李氏半数家财，可比其余豪绅捐赠的钱粮加起来还要多。

见小王爷欣慰地拍了拍他的肩膀，对他比从前亲近多了，李家主便想当然的认为，裴修禹是已经把他当成了自家人。

等得到裴修禹赐下的贴身玉佩，以表嘉奖时，李家主就更高兴了，对半数家财的心疼也全然消散不见。

因为他觉得，这是小王爷留给李氏的信物。

来日凭借这个信物，他就可以名正言顺地把女儿送进成王府，做皇亲国戚。

殊不知那枚玉佩，是江明棠早早叫陈副官买着备用的，才刚到裴修禹手里没两天，根本不是贴身之物。

而且买的时候，也才花了不到百两银子。

用三言两语跟这个，就能换来李氏半数家财，谁来了都会说一句真是赚大了。

只不过李家的钱财，实在是太多了，更不用提还有其余豪绅捐赠的钱粮，纵然有好几个账房，也得花一天时间清点。

为防中间出什么纰漏，本来是小住三日就要走的裴修禹，因为这件事情不得不主动提出，要继续在灵州多停留一天。

这在李家主看来，便是小王爷因为即将缔结姻亲之事，额外多给了他几分薄面。

为了庆贺此事，当夜李家又设办了宴会，广邀各家前来。

在他们看来，李氏已经算是半个皇亲国戚了。

这些人中也有王家主，原本他还在等着小王爷登门求娶闺女呢。

不料人没候到，却等来了李家的邀帖。

再一打听，得知李家主以半数家财为闺女铺路，王家主当即牙都咬碎了。

当初让少捐点钱粮的是李氏，如今出尔反尔，耍手段拿下小王爷的还是他们，果真阴险狡诈！

其余豪绅或许也是这么想的，反正一个个在席间脸色都不大好看。

有两家甚至直接出言暗讽李氏，可李家主觉得自己马上要搭上成王府了，完全不把他们放在眼里。

待到亥时，宴会终于在一种不甚欢快的气氛中结束了。

裴修禹带着微醺醉意，回到了住处。

进门以后，他第一时间看向了床榻。

见江明棠只是静静躺着，连句话也不曾说，更不曾掀开帷帐，一时间，他心下失落不已。

前几日他便是回来的再晚，她都在等他。

而且只要他进门，江明棠就会兴高采烈地扑进他怀里，然后……

亲他。

可今天她什么动静也没有，大概是已经睡下了。

想到这里，裴修禹将那抹失望藏在心里，轻手轻脚地去梳洗了一番后，自觉地走到了矮榻边，脱衣上去。

按理来说，他今夜饮了几杯酒，应该很容易入眠才是。

可裴修禹却始终睡不着。

他脑子里不受控制地浮现出昨夜的事，并且画面越来越清晰，甚至于唇上似乎都还残留着柔软的触感，以及淡淡的香气与甜味。

尤其是在听见江明棠翻身的动静后，之前那股被他强行压下的欲望，又开始蠢蠢欲动。

某种羞耻的渴望，在他心头翻涌。

裴修禹烦躁不已，只能猛地闭上眼，强迫自己不去想。

由于明日清晨便要赶路回安州，江明棠今夜早早便打算睡了。

只是刚有了些困意，她便听见裴修禹回来的动静，一下子就清醒了。

钱粮的事情既然已经落定了，江明棠今夜便不打算再继续撩拨裴修禹了。

免得做得太过分，叫他看出破绽来，那就不好了。

而且适当冷一冷他，也有利于接下来的攻略。

因此江明棠虽然清醒了，却并没有下床迎他，只是打了个哈欠，翻过身去，准备继续睡觉。

然而就在她将要睡着之际，好像听见床边有轻轻的脚步声，与此同时，似乎有人叫了她一声。

“江明棠。”

她瞬间睁开了眼睛，翻身便看见床帐外站了个人。

毫无疑问，是裴修禹。

江明棠有些疑惑，大半夜他不睡觉，叫她干嘛？

这么想着，她带了几分倦意问道：“裴大人，怎么了？”

这生疏的称呼，让裴修禹眉头一皱。

可眼下他也顾不上计较这个，喉结上下滚动了几下后，终于趁着酒意，有些不自在地开了口。

“外面转凉了，窗边漏风，我睡在矮榻上，有些……有些冷。”

第346章 到底冷不冷 陪他演下去

大半夜突然听见裴修禹说这话，江明棠又有些困，第一反应还以为自己是在做梦，脑子也一下子没转过弯来。

前两日气温更低，他都睡得好好的。

今日天气还可以吧，也没听见风声啊，他怎么突然说冷了？

但隔着纱帐看见他那副不敢直视她，无比羞耻的样子，江明棠瞬间恍然大悟。

哦，是她想错了。

他不是冷，而是想……

原来如此。

想通之后，江明棠脑子里最后一点睡意也被驱散走了，整个人彻底清醒了过来。

但她并没有马上回应裴修禹的话，而是皱着眉头，用疑惑而又天真的语气问他。

“啊？那要怎么办？”

在说完那句话之后，裴修禹根本不敢看她。

从前外祖经常教导他，为人要忠实诚信，遵礼守教。

对待老弱妇孺，更是要客气尊重，才不算丢了皇家颜面，对得起母族世代深学礼法的招牌。

如今为了私欲，他竟然抛下了那些原则，用如此蹩脚的借口，来哄骗江明棠。

想到这里，裴修禹的心里充满了懊悔与羞愧。

再听见她单纯而又带了些忧心的话语以后，他就更唾弃自己了。

理智告诉他，现在应该转过头去，重新回到自己的矮榻上睡觉，就当一切没发生过。

然而，他却始终在原地站着，根本迈不动步伐。

房中有片刻沉寂，喉咙里的话在嘴边滚了又滚，终于还是被他说了出来。

“我…我想跟…”

然而他的话还没说完呢，就被江明棠给打断了。

“有办法了，咱们两个换一换被子吧，你那床被子确实是太薄了点，盖这个你就不会冷了。”

说这话时，她直接掀起了罗帐，然后将自己身上盖的被子利落一卷，再往床边一放，示意他拿走。

裴修禹：“……哦。”

对上江明棠那双清澈的眼眸，将要出口的话，又被他给咽了回去。

最终，裴修禹只是闷不做声地把那床被子给抱走了，同时将自己之前盖的薄被，给还了回来。

再度在矮榻上躺下的时候，他原本是想劝自己，早些休息，不要再想那些乱七八糟的事情了。

但他又不免去想，自己说冷，江明棠就立马跟他换了被子。

那是不是意味着，她对他其实也是有一点喜欢的？

可如果她喜欢他的话，那为什么之前自己说要去求娶，她却说就当这一切都没发生过呢？

想着想着，裴修禹的思绪更混乱了。

然而，这还不算完。

当他终于决定就此睡觉时，却无意间闻见那被子上，有她身上一模一样的香气。

裴修禹心头的欲望，非但没有丝毫减退，反而越来越浓烈了。

折磨的他烦心不已，死活睡不着觉。

大概是因为已经干过一次这样的事情了，再度起身去到床前的时候，裴修禹虽然仍旧觉得有些羞耻，说话却比刚才利索了很多。

“江明棠，还是有点冷。”

这回江明棠犹豫了一下，但还是很大方的，把刚才那一床薄被也给他了。

“那裴大人你把这两床被子都拿走吧，免得一会儿冻着了。”

裴修禹哑口无言，默了半晌，终于开口了：“我把被子都拿走的话，你也会冷的。”

所以，其实他们两个一起睡在床上，才是最好的解决办法。

哪知道江明棠摇了摇头：“不会啊，我在床上睡，离窗户远着呢，而且还有纱帐挡风，一点都不冷的，有时候半夜还会觉得热呢。”

“所以你放心好啦，我不盖被子也可以的。”

裴修禹：“……”

好吧。

他心下沉沉叹了一声，回到了自己的矮榻边上，拿起那床薄被，却始终没有再躺下。

在那默然站了片刻以后，内心那股躁郁之气，终究还是压过了他的理智。

裴修禹是个行动力很强的人，脑子里有什么想法，他就会立刻去办，眼下也不例外。

他不想再被那股莫名的渴望折磨，所以直接将两床被子叠抱起来，再度去到了床边。

“江明棠，我还是觉得冷。”

这一次江明棠的态度，就没有前两次和善了。

她似乎是才要入睡，就又被他吵醒了，现在有些烦躁。

“裴大人，我可是把两床被子都让给你了，民间寻常百姓过冬也就两床被子，而且这是在夏末，又不是三九天，你还冷，有点说不过去吧？”

她脸上带了些许不耐烦与怀疑，有些生气的瞪着他。

“你是不是看不惯我，所以故意使坏，拿这事儿耍我玩儿呢？”

被她如此质问，裴修禹有一瞬间的心虚。

撒了一个谎，就要用无数个谎来弥补。

可事已至此，他也只能硬着头皮继续下去，将话锋一转。

“我小的时候，在寒冬腊月被我父王的侧妃设计暗害，推进了池塘里。”

“当时王府里所有的人，都觉得她定然会是下一任王妃，所以什么事情都听她的，周围站了一圈人，但没有人敢出手救我。”

“我在冰冷池水里挣扎的时候，她就在岸上看着我笑，盼着我快点沉入水底，就此丧命。”

说起自己童年的经历，裴修禹垂下眼睫，眉宇间有些神伤。

“我在池水里泡了很久，都要晕过去了，我娘的陪嫁嬷嬷才终于知道这件事，匆匆过来把我捞了上去。”

“后来父王回来了，嬷嬷找他主持公道，刚开始他也很生气，还说一定会给我一个交代，可侧妃不过是在他面前掉了两滴眼泪，他就将此事囫囵过去了。”

“而我因此生了一场重病，高热不退，他也不过只是来看了我一次，就回去继续陪着那些姬妾饮酒作乐。”

没料到他会突然说这个，江明棠怔了怔，眸中也有了些伤怀。

不得不说，裴修禹小时候确实过得挺不容易的。

亲娘死的早，亲爹又不管他，庶母还为了利益，要置他于死地。

小小年纪的裴修禹，可以说是四面楚歌。

能在危机四伏的王府里平安活到这个年岁，他也真是命大。

她正想着要如何安慰裴修禹，好让他的好感度，再继续往上增长一点的时候，就听见他说道：“打那之后，我就特别畏寒。”

“对天气的感知，也与寻常人不同，就像今夜外面虽然只起了一点点风，对你来说都不需要盖被子，但于我而言，即便有两床被子也不够。”

“所以我没有耍你，是真的冷。”

江明棠：“……”

方才的同情瞬间消失的一干二净，她心下有些无语。

不得不说，天底下的男人千千万，但不管他们是什么性格，套路基本都一样。

永远是先跟你诉说家庭的痛楚，人生的艰苦，这一路走来的心酸难处。

等你听进去了他的话，脑子被同情和可怜占领，智商大幅度降低，态度也随之软化以后，他才会暴露真正的目的，那就是睡你。

就像现在，裴修禹铺垫了半天，其实就是想跟她睡一个床罢了。

回归了虚拟的元宝，也在这时候开口。

“宿主，你别听裴修禹瞎说，他确实在冬天被侧妃暗害，推进过池水中。”

“但那之后为了防备侧妃，他不但学了游泳，还隔三差五就主动泡在冷水里强健体魄，又自幼习武，练得一身肌肉，才不畏寒呢，他在骗你！”

说这话时，元宝气鼓鼓的。

这小子看着冷肃古板，之前还老是说些冠冕堂皇的礼教之语，其实跟他亲爹成王一样，花花肠子可多了，一点都不老实！

哼，真是有其父必有其子！

江明棠也很清楚裴修禹的真实目的。

要是换个不值钱的人，早就被她打成猪头，一脚踹出门去了。

但没办法，谁让裴修禹身价七个亿，是她目标之一呢。

既然是真爱，自然要宠着了。

而且他长得十分俊美，身材也非常极品，宽肩窄腰，孔武有力，极大地满足了她那颗颜控的心。

又是为了亲近她，才会说这些话。

这种小心思，就当做是情趣啦。

她完全不介意陪他演下去。

想到这里，江明棠的眸中立马出现了些许不忍与同情。

她感慨似的叹了口气。

“裴大人，没想到你身为皇亲国戚，小时候却过得这么不容易，竟然还落下了旧疾，刚才是我误会你了。”

听出她话语里的怜悯，裴修禹没敢吭声。

其实他在男欢女爱方面，并不懂什么套路，也没有什么心机。

只是他够聪明，又因童年生存环境不好，心思颇为缜密，善于观察。

从之前跟灾民的相处中来看，江明棠很明显是一个善良仁慈的人。

所以他下意识地，便选用了博取同情这一招。

这还是他跟那位侧妃学的。

从前只要那位侧妃有什么想要的东西，就会哭着对他父王提起从前坎坷的人生，诉说自己在嫁进王府前，过得有多么不容易。

引得他那荒唐父王心疼不已，对她千依百顺。

好歹跟他们在一个屋檐下住了十多年，裴修禹不可能没有受到一点影响。

只是他没想到的是，他没把这个手段使在朝堂里，反而用来哄骗江明棠，真是令他无地自容。

可即便心有羞耻，裴修禹也没有将此事作罢的意思，反而抬眸看向了江明棠，低声说道：“你相信我就好。”

“既然你如此畏寒，再睡窗边肯定是不行的。”

江明棠如此说道，认真想了想后，她拍了拍榻边。

“这样，你睡到床上来吧。”

终于听到这句话，裴修禹心下顿时松了口气。

结果他刚在床边坐下，还没来得及高兴呢，就见江明棠说道：“我没你那么怕冷，我去睡矮榻就好啦。”

裴修禹：“？”

眼见她扯过被子下床，他也顾不上许多，直接伸手将人拽回：“等一等。”

大概是他太心急，没有注意力道，才站起来的江明棠发出一声惊呼，似乎是脚下不稳，竟直直朝他扑了过来。

裴修禹猝不及防，但还是下意识伸手接住了她，被她带得倒在榻上，做了软垫。

还没来得及问她有没有事，大概是惯性的缘故，江明棠的嘴唇，不偏不倚地压在了他的唇上。

双唇相贴之际，那熟悉而又令他渴望的芬香，再度萦绕在了鼻尖。

时间仿佛在这一刻凝滞了，他瞳孔之中清楚地映出，江明棠惊愕而又慌乱的表情。

反应过来后，她赶紧挪开嘴唇，手忙脚乱地撑起身子，生怕被他误会，立刻就要下去。

“裴……裴大人这只是个意……”

“外”字尚且还没来得及说出口，她整个人也还没能从他身上下来，一只手便猛地扣住了她的后脑，重重地把她重新按了回去，迫使着她像刚才的“意外”那般，吻上他的唇。

“唔唔……”

江明棠只来得及发出两声呜咽，就被他侵吞了所有呼吸。

他的力气远胜于她，使得她没法抗拒，只能任他狠狠吮吸舌尖与软唇，肆意纠缠。

裴修禹的另一只手，不知何时已环上了她的腰肢，把她紧紧禁锢。

江明棠只能用还能动作的双手，无力地捶打他，以示抗争。

但没什么用。

挣扎时，她紧贴着裴修禹。

单薄的夏季寝衣，几乎没什么隔绝作用，反而让裴修禹更清晰地闻见她的香气，感受到她剧烈的心跳，跟灼热的体温。

一时间，他的头脑更混沌了，吻得比上次还要凶狠，好似要将她整个人都吃下去，尽情宣泄着那压抑已久，却又让他琢磨不清的情愫，满脑子都只有一个想法。

她真的很香，很甜。

再次品尝到了她的唇，他心中的那股渴望，总算稍微得到了些许满足，却又生出更多的欲壑。

也不知过了多久，在江明棠都快放弃挣扎的时候，裴修禹终于松开了她。

彼时两个人都气喘吁吁，呼吸紧促。

房中的气氛，也越来越暧昧，显出似有若无的旖旎。

四目相对时，看着那带着控诉与委屈，以及水光的一双清瞳，裴修禹只觉得喉头发紧，心中油然而生羞愧之情。

他想要道歉，想要安抚她，可开口第一句话却是：

“江明棠，别这样看着我。”

说这话时，裴修禹仍旧没放开她，还轻轻揉了揉江明棠因为方才的亲吻，而变得过于绵软的腰肢，如同饿狼般直勾勾地盯着她。

他的声音沙哑而又低沉，却又带着混蛋的坦诚。

“我会忍不住的。”

第347章 他不知道 真气笑了

江明棠根本没料到，自己不过是故意制造意外亲了裴修禹一口，略微撩拨一二，他就完全忍不住了。

非但主动亲了她，还如此直接地说出这等虎狼之词来。

犹记得刚来灵州的时候，他可是她略微调戏两句，就会生气的主儿。

怎么如今……

他从前学的礼教，都丢哪里去了？

虽然是她故意勾引，但他这也太没有自控力了吧！

元宝弱弱开口：“宿主，我觉得这怪不了裴修禹。”

之前他压根没接触过男欢女爱，宿主又实在是太过迷人，手段高明，而且攻势前所未有的猛烈，避都避不开。

除非他是太监，不然的话这谁能扛得住？

不。

就是太监来了，也扛不住啊。

就宿主这几天撩拨他的频率来看，裴修禹能坚持到现在，才在酒劲之下沦陷，已经很不错了。

换作其他人，还不一定能坚持这么久呢。

江明棠也不是不明白这个道理。

但她还是觉得，他们老裴家的祖坟可能有点问题。

哥哥，裴修禹，还有裴景衡，刚见面时一个个赛一个的冷酷，禁欲，淡漠，简直是把清心寡欲，不近女色八个字，明明白白的写在脸上。

现在嘛，唉。

一个更胜一个的禽兽。

她都不敢想，万一哪天这三个混蛋凑到一起去了，自己会是什么下场。

那画面，简直不要太可怕。

到时候唯一能怜惜她一点的，恐怕也只有哥哥了。

毕竟另外两个，现在还不知道其余男人的存在，就已经展现出了绝对的占有欲跟控制欲。

要是让他们知道了，那还得了。

将思绪拉回原位后，江明棠专心致志应付眼前的裴修禹。

她眼眸微红，依旧委屈而又愤怒地看着他，似乎是想说什么，却又说不出来。

最后憋了半天，抬手重重在他胸口打了几下，愤愤然吐出两个词。

“登徒子，流氓！”

面对她的斥骂，裴修禹刚开始沉默了一会儿，片刻后才哑声道：“对不起。”

但很显然，如果他能放开她的话，这道歉会显得更有诚意些。

可他的手从始至终，就不曾撒开，一直扣着江明棠。

这就导致她根本没法下去，只能这么嗔怒而又可怜的看着他。

到最后，裴修禹终于找回些许理智。

他松开了手，同时挡住了她那双水汪汪的眼睛，用克制的语气又一次道歉。

“对不起，江明棠。”

裴修禹心中还是愧疚的。

其实他刚开始，只是想跟她睡在一张床上而已，没想过这么对待她。

虽然这个念头也不对，但这已经是他用尽全力去克制后，唯一可行的想法了。

可是万万没想到，因为意外，她又一次亲了他。

于是原本的点点心火，瞬间成燎原之势，将他那些见不得人的欲念，全部都烧了出来。

京中但凡是认识裴修禹的人，都说成王世子不肖其父那般，只知男欢女爱那档子事，反而性情冷肃，不近女色，是个胸怀大志，冷肃端方的英才。

但只有他知道，自己其实也没那些人们说的那么清心寡欲。

只不过是因为童年的经历，不想成为亲爹那样荒唐的人，所以才一味的克制，忍耐罢了。

京中有不少世族，都想把家中女儿嫁给他。

但之前裴修禹在风月之事上，从来都没有任何想法。

所以他一直不曾娶妻。

而现在，他遇见了江明棠。

虽然喝了酒，但是裴修禹清楚自己无比的清醒。

因为刚才发生的事情，他再一次认真的做出了承诺。

“江明棠，等回了京，我便娶你。”

在他的认知里，只有这样才是真的对她负责。

然而江明棠的态度，跟上回差不多。

她气鼓鼓的拍掉了他的手：“你想得美，我不要！”

裴修禹皱了皱眉，刚想要开口说些什么，就被江明棠语速飞快的打断了。

“裴修禹，你喜欢我吗？”

面对她如此直白的询问，裴修禹却沉默了。

他觉得喜欢这种东西，太过虚无缥缈。

当初他父王也说过，会一辈子喜欢他母妃。

可是母妃才怀孕，父王转头就去跟那位侧妃你侬我侬，蜜里调油，还任由她害死了母妃，害得妹妹先天孱弱。

那父王是真的喜欢侧妃吗？

也不一定。

犹记得几年前，他终于掌握了王府的话语权，准备手刃仇人，告慰亡母时，那位侧妃吓得魂飞魄散，一个劲儿地求饶。

那时候，父王在干什么？

在痛心疾首地怒斥她的狠毒，在急着跟她撇清关系，在讨好地对着他笑。

与从前宠爱侧妃，对她百般呵护，千般顺从时截然不同。

他连话都不曾帮她说一句。

并且在侧妃死后三天不到，父王就又迅速有了新的宠妾。

在那样的环境里长大，看着父亲流连花丛，似乎对每个女人都是真心喜欢，纵容她们为所欲为，却又在最后对她们弃如敝履，导致裴修禹真的不知道，什么才是喜欢。

包括跟江明棠亲近，他也下意识认为，只不过是自己在情爱上太过压抑，又喝了酒，才一时没控制住罢了。

所以面对江明棠这个问题，他只能诚实地开口。

“我不知道。”

这话把江明棠都气笑了。

她拔高声音质问：“你连这都不知道，就直接亲我？！”

他抿了抿唇，这回倒是有了点底气：“是你先亲我的。”

“那是意外好吗！”

“可之前没有意外的时候，也是你先亲我的。”

说这话时，裴修禹有些不自在，还觉得有一点点委屈。

不过他也没有说错。

这趟灵州之行，江明棠从头至尾都在主动勾引他。

但这点她是不会承认的，反而恶狠狠地开口：“我那是为了公务！”

裴修禹无话可说。

她继续道：“而你完全是出于私心，甚至于连喜不喜欢我都没搞清楚，就强行亲我，还是两次，你觉得这像话吗？！”

“不像话，可我真的不知道。”

他抿了抿唇，道：“但至少我不排斥你，还……”

说到这里的时候，裴修禹有些迟疑与羞耻：“还很渴望与你亲近，这应该就算是喜欢吧？”

江明棠懒得跟他讨论这个，用力掀开他再度扶住她的手，翻身下来后，怒而踹了他一脚。

“我绝对不可能嫁给一个，连喜不喜欢我都搞不清楚的男人，所以你死了求娶这条心吧，我不会同意的。”

她呲了呲牙：“还有！”

“什么？”

“赶紧给我滚回矮榻上去，冷死你活该！”

裴修禹：“……”

第348章 又闹矛盾 如何相信

今日是个好天气，晴空万里，白云飘飘，早间虽然起了凉风，但没一会儿就停了。

行在路上的人们，不必担心尘土飞扬糊了眼睛，反而能尽情观赏初秋的景色，心情也会好上许多。

但很显然，这些人里头不包括裴修禹。

自晨起时，他的脸色就不大好，疲倦之余还带了些许烦躁，亲近之人，譬如陈副官一看就能明白，小王爷心情很不好。

但这原因，他却无从查询。

按理来说，如今钱粮的事已经落定，还能有什么事情，能让小王爷烦心呢？

很快他们的车队整装完毕，一行人在李府众人的欢送中返程。

这时候陈副官才明白过来，自家小王爷为什么心情不好。

他们前脚刚出了灵州的城门，后脚就被江姑娘叫停了。

当时他还以为是有什么要紧事，刚要下马询问情况，结果就见江姑娘走到了他的面前，向他伸出手来。

“陈副官，你去坐车，这匹马给我骑吧。”

陈副官：“？”

他还不曾弄明白是什么情况，便见小王爷也下了马车走到这边来，对江姑娘说道：“你继续坐车，我来骑马。”

结果江姑娘头都不回，理都没理小王爷，只是对着他又重复了一遍刚才的话，道：“麻烦你了，陈副官。”

场面太过熟悉，以至于陈副官一下子就悟了。

小王爷跟江姑娘，又闹矛盾了！

只是这次又是为了什么？

昨天不是还好好的，看着亲密无间吗？

眼下竟是连同坐一车都不愿意了。

陈副官满腹疑问之际，裴修禹心下也很无措。

虽然昨夜里，他最终还是老实回到了矮榻上，但根本没睡，一整晚都在想江明棠，还有她问的那个问题。

直到天明时分起身，才终于停下。

但即便他思考了一整夜，还是没想清楚，到底何为喜欢。

更不明白，江明棠为什么这么在意这个？

如今天下人婚嫁，多是父母之命媒妁之言，多少夫妻婚前才刚认识，压根没什么感情基础，也过了一辈子。

有情人爱得死去活来，最后又互相埋怨抛弃的，也不少见。

只要他对她好，不就可以了吗？

裴修禹试图把这个道理，说给江明棠听。

结果他说完以后，江明棠冷呵一声，不理他了。

从早膳到离开李府，她一个眼神都不曾给他。

上了车后，更是直接在他们中间置了张小桌，以示界限。

然后就靠在车壁上闭目养神，同来时截然相反。

这让裴修禹很不适应，浑身别扭。

他试图找些话题，打破沉寂，又怕自己说错话，还为此仔细斟酌了一番，酝酿了许久。

结果刚开口叫了一声江明棠，她便突然就要下车去骑马，摆明是不愿意跟他继续待在一处。

她太过冷淡，让裴修禹心里很不是滋味。

陈副官犹豫了下，在小王爷跟江姑娘之间，果断选择了后者。

因为他觉得，得罪自家主子，江姑娘替他说两句话，这事儿可能也就过去了。

可小王爷明显做不了江姑娘的主。

孰重孰轻，他还是分得清的。

陈副官正要把缰绳递给江明棠，却被裴修禹抢先一步，从旁接过。

这回江明棠看他了，伸出手去，冷声道：“还我！”

裴修禹自然不肯。

他想的是，受安州的洪灾影响，路不好走，很是颠簸，她又穿的是襦裙，根本不适合骑马，怕是会磨得腿疼，坐车会更舒适点。

但因为性情使然，又有旁人在场，最终说出口的，只有三个字。

“去坐车。”

江明棠瞬间更生气了。

“裴修禹，你命令谁呢，皇亲国戚了不起啊，我偏不听你的！”

“我没……”

他的解释还没说完呢，江明棠已经收回了手，气冲冲地唤道：“长留，你带我一起走。”

仲离一直关注着江明棠的动向，刚才就想让出马匹给她。

只是碍于家卫的身份，没敢贸然行动。

如今江明棠主动提出要跟他共骑，他心下一怔，随即便涌出喜意，当即驱马到她跟前，下来扶她。

江明棠正要上马，却被裴修禹伸手拦住了。

他有些不悦地看了眼仲离，而后才低声对她说道：“如今人多眼杂，你与他男女有别，不便共骑，我将马匹让给你就是。”

江明棠冷笑了下，凑到他跟前，用仅二人能听见的声音，咬牙切齿地开口。

“裴大人连喜不喜欢我都没搞清楚，就亲了我，那时候怎么不说男女有别了？”

“而且长留不止是我的护卫，还在洪涝期间帮过我许多，他与我的家人没什么分别，之前我们同吃同住，如今不过是一起骑马而已，有何不便？”

“我劝裴大人还是多关心关心自己，少管旁人闲事！”

听见她说仲离是家人，以及“旁人闲事”这几个字，裴修禹的眉头皱得更紧了，心情比刚才还要烦躁。

他想说些什么，却又不知从何开口。

趁他愣神之际，江明棠利落上了马：“长留，走了。”

仲离应了声，冷冷扫了一眼裴修禹，随即上马，将人圈在怀中，疾行而去。

先前江明棠跟裴修禹同坐车上，不甚宽敞，许珍珠年岁尚小，不必避讳，就由随行的护卫骑马捎带。

如今眼睁睁见长留大哥带着姐姐走了，她气得不得了，看向裴修禹的眼神愈发不善了。

肯定是他又欺负姐姐，所以姐姐才会连车也不坐了！

等回去以后，她定然要向江大哥，还有国师爷爷狠狠告状！

陈副官同情裴修禹之余，也有些好奇，不由得多打探了两句。

小王爷到底是做了何事，才引得江姑娘如此不高兴，竟连表面和平也不愿意维系。

陈副官跟在裴修禹身边多年，又是他外祖家那边培养好以后，特意送过来照看他的，很是值得信任。

于是他低声道：“江明棠问我，喜不喜欢她。”

“这还用问？”陈副官脱口而出，“当然是喜欢啊。”

如若不喜欢，一向避女色为猛虎的小王爷，怎么会跟江姑娘那么亲近？

但他看见主子有些阴郁的神色，很快察觉到不对。

“您是怎么回答的？”

裴修禹垂眸：“我说，我不知道。”

陈副官：“……”

他张了张嘴，表情无比复杂

如此简单的送分题，居然都能让小王爷答成送命题。

他也真是个奇才啊！

但凡学一学自个儿亲爹，哄上两句甜言蜜语，哪儿会有如今的苦头吃？

这不是自找的吗！

像是看出他的无语，裴修禹试图解释下自己的想法，结果陈副官听完以后，深深叹了口气。

“小王爷，属下不是帮江姑娘说话，但人生可有几十载，未来如何谁也说不清楚。”

“当下您连喜不喜欢这件事，都没法给她一个确定的答案，便是哄两句也不曾，那要她如何相信，您真的会一辈子对她好呢？”

第349章 纠结去吧 问一问你

陈副官那一番话，算是点醒了裴修禹。

让他意识到自己的回答，有多么不靠谱，那些话又是多么虚浮，也怪不得江明棠生气。

可他又觉得，既然是真心求娶，那在这件事上，就不该用虚假的甜言蜜语去哄骗她。

不知道，就是不知道。

看着他那副模样，陈副官心下叹息。

都怪成王不干人事儿，只知花天酒地，宠妾灭妻，以至于影响到了小王爷，使得他从前不敢轻易接触女子，交付情感。

如今好不容易遇到个喜欢的人，却又看不清自己的心意，迟迟给不出让对方满意的答复。

唉，要是王妃还在世，小王爷绝对不至于如此困顿。

在裴修禹陷入自我纠结当中之时，江明棠正在语重心长地同仲离说话。

“长留，你并非一辈子卖身给我的奴仆，而是签订雇佣契约的家卫，按理来说，你随时都可以离开。”

两人共骑在马上，为了防止摔下去，她被仲离紧紧环在怀中。

听了这话，他下意识就想说，他可以一辈子做她的奴仆。

哪儿也不去，永远守着她。

可又觉得这样实在太过明显，最终只能归于沉默。

结果下一瞬，江明棠便说了好几句让他心跳加速的话。

“可是，长留，我不想你就这么走了。”

“你陪在我身边这么久，我早就把你当成了家人，根本没办法接受你不告而别，所以我才会那么生气。”

“之前打你这件事，确实是我做得过分了些，我向你道歉，但以后就算你要走，也必须先跟我说一声，让我知道你要去哪里，以后怎么样才能与你联络。”

“当然，你能不走的话，就最好了。”

“我还是希望，你可以永远陪在我身边。”

听着她近乎呢喃的细语，仲离拽着缰绳的手不自觉紧了紧。

他微微低头，嗅着她的发香，心间泛起涟漪，忍不住如蜻蜓点水般，小心翼翼地在她发间落下一吻。

因为不敢让她发现，连呼吸都放轻了许多。

而后才无比珍重地，向她许下承诺。

“好，我不走。”

江明棠瞬间高兴起来了，却又在下一刻叹了口气。

“我记得你之前，好像也这么说过，可你那天不还是走了，要不是我去找你，你都不知道回来。”

仲离语塞，仔细想了想后，道：“那我对天发誓，以后若是再离开小姐，就让我死……”

“唉唉唉！”

江明棠骤然坐直，扭过身子去掩住他的嘴巴。

“举头三尺有神明，话不要乱说，我信你就是了。”

看着她眸中不加掩饰的慌乱与担忧，仲离心下一软，只觉得现在就是自己有生以来，最幸福的时候。

也愈发确定，小姐是在乎他的。

既然如此，那些莫名其妙的家仇，忘了也罢！

那些丢失的记忆，最好也永远不要再想起来！

夏末秋初的风，格外舒缓。

晴阳照在身上时暖烘烘的，江明棠起先还有兴趣同仲离聊天，只是渐渐地，她生出困倦之意，便靠在他怀中睡了过去。

意识模糊之前，她隐约听见了元宝的播报。

“目标人物仲离好感度＋8，当前总好感度92点，获得积分48点。”

“目标人物裴修禹好感度＋7，当前总好感度63点，获得积分49点。”

“以上为目标人物变动情况，当前总积分余额5143点，账户总余额49.13亿元，恭喜宿主！”

……

之前确定要在李府多逗留一日时，为了不让师父跟哥哥担心，江明棠提前派人传了信回去，将情况同他们一一说明。

得知她跟裴修禹没有辜负众人的期望，还成功拿到了比原定计划多出数倍的钱粮，杨秉宗高兴的不得了，逢人就要夸一夸自家小徒儿。

以至于现在的避难所里，江明棠的名头比谁都要响亮。

知道他们今日回来，江时序一早便领兵去城防处接应了。

但他没想到的是，江明棠是跟仲离一起骑马回来的。

而且到达时，她还靠在他怀里。

江时序眸光骤沉，看向仲离的目光里有一瞬间的防备与阴狠。

可他面上还是那副冷肃模样，快步走到马前，将才醒过来的江明棠抱了下来。

知道小姐跟大公子感情深厚，仲离牵着马，默默地退到了一边。

江时序先是说了些关怀之语，而后才问她：“怎么只有你们两个回来了，其余人呢？”

他更关心的是，棠棠为什么会那么安逸地靠在那个长留怀里？

她很信赖他吗？

那小子明显喜欢她，她知道这事儿吗？

如果她知道的话，为什么会如此纵容对方？

在灵州的时候，他们之间是不是发生了什么？

但很显然，这些问题他就算问了，也不会得到答案。

所以，江时序暂且把它们藏在了心里。

江明棠脸上挂着笑容：“因为我想哥哥了，所以就先行回来了。”

这话让江时序本来还有些阴郁的心情，瞬间重新变得明媚起来。

一时间他也顾不上仲离了，将全部心思都放在了她身上。

兄妹俩说说笑笑了大半个时辰后，终于等来了裴修禹一行人。

江明棠察觉到见面后，裴修禹一直在看她。

但他至今连句喜欢都不肯说，她才没功夫理他呢，只专心投入到公务之中，直接把他当空气

她这般刻意的忽视，自然逃不过江时序的眼睛。

待清点钱粮的事告一段落后，他向着许珍珠走了过去。

小丫头本就对裴修禹有意见，又涉世不深，很容易就被套了话，愤愤不平地将灵州的事，通通说了出来。

最后道：“江大哥，你一定要给姐姐出口气。”

彼时江时序只是应了一声，没再说别的。

刚历经过洪灾，安州的夜晚，总是格外的安静。

天上繁星点点，地下灯火重重。

见江时序像往常一样，为她送来了热水，江明棠梳洗以后，把人叫了进去，将早早备好的生辰礼，提前送给了他。

一条用金丝绣着祥云样式的腰带。

照着他的尺码买的，很合适。

“哥哥，你喜欢吗？”

江时序握着那条腰带，唇角含着笑。

“喜欢，只要是你送的，我都喜欢。”

她这才满意，又兴致勃勃地同他碎碎念。

先说自己挑这个的时候，委实花了不少时间，又说灵州的饭食不好吃，再说到那些豪绅的算计……

从头至尾，江时序都是笑着听的。

眼看夜色愈发浓重，江明棠终于止住了话头，同他告了别。

然而她准备睡觉时，却发现不对劲。

房门确实被关严实了。

但原本该离开的人，还在室内。

昏暗烛光映照之下，高大的身影坐在榻边，投下一片浓重的阴影。

江时序的脸上，仍旧挂着方才跟她说话时的浅笑，可那双眼睛里却没什么笑意，让她心头莫名发怵。

自打两个人心意相通以来，他还从未露出过这样的表情。

以至于江明棠开口时，带了些自己都不易察觉的谨慎。

“哥哥，怎么了？”

江时序没回话，握着她微凉的手，慢慢摩挲着，一点点把它捂暖。

“棠棠，哥哥想问你个问题。”

他与她十指相扣，语气还是那么温柔，却让江明棠觉得通体凉飕飕的，忍不住抓紧了薄被。

“你说。”

江时序终于抬眸，目光如同深渊一般，笑容已经彻底消失，面无表情的脸上，带着无尽的幽沉，语气却轻飘飘的。

“在灵州的时候，你亲过裴修禹，还不止一次，对不对？”

第350章 他的转变 回答问题

身为真正的承安郡王遗孤，江时序继承了母亲的容貌与父亲的身量，生得英武俊逸，高大挺拔。

同时，他也继承了双亲的智慧与能力。

再加上养父母威远侯跟孟氏，因为曾经受恩于承安郡王，对他格外看重。

所以自记事起，江时序受到的便是侯府能力范围内，能提供的最好、最严格的教导，长成了冷肃的性子。

在江明棠认祖归宗之前，侯府的亲生子嗣里，没有几个有能力的。

整个江氏的未来，几乎都被放到了江时序这个养子的肩头上。

他也确实没有辜负家人的期待，自十五岁进入军营后，一直勤恳奋进，谨慎周全，办差时从未有过纰漏，很快便升任了步军营指挥使。

那时候的江时序，沉着自持，稳重冷静。

但自从江明棠回来，并且发觉自己喜欢上了她以后，他就变了。

对江时序来说，情爱之事太过陌生。

乍然触碰到了不熟悉的领域，他是慌张而又无措的。

再加上当时他的身份并未公开，还有一重虚假的亲人关系压着，只能眼睁睁看着江明棠与陆远舟议亲。

等他好不容易适应了这种变化，并且公开了自己的身世，揭开他与江明棠之间没有血缘的事，准备跟她两厢厮守的时候，却又被她跟其余男人之间的事，打了个猝不及防。

理智被贪嗔妒怒攻占，使他变得与从前截然不同，情绪流于表面，行事也越发偏激。

直到后来，他被江明棠好好调教了一番。

打那以后，江时序就明白过来，自己绝无可能独占棠棠。

为了能陪在她身边，他这才克制住了自己内心的凛然杀意，又恢复了从前的隐忍模样。

但是，这并不代表他接受了那群贱男人。

在北境战场受了一番磨砺后，江时序在为人处世，以及心机谋略这两个方面大有长进。

再加上与江明棠相处许久，他也算是摸清楚了她的性子，明白什么样子才能更讨她喜欢。

当初祁晏清给他传信，说储君也喜欢棠棠，并且有意召她入东宫时，江时序第一反应，就是恼怒。

他恨不得立刻快马归京，面圣自证身份，再将此事搅和了。

可很快，他便冷静了下来。

棠棠压根就不想当太子妃。

否则她不会抛开礼教，与他有肌肤之亲。

而且祁晏清，秦照野，还有那个顶了他身份的假货慕观澜，也不会眼睁睁看着她嫁进东宫。

纵然太子对棠棠有意，但顾及到朝廷还有天子，他也绝无可能将此事立刻议定。

这么一想之后，江时序不着急了。

再三思索以后，他给祁晏清回了一封信件。

“若棠棠真的想要嫁给太子殿下，那我跟威远侯府都只会成为她的后盾。”

“我会支持她的所有决定，并拼尽全力相助，让她在太子妃的位置上坐得稳稳当当，绝不允许你们任何人，暗中破坏此桩婚事。”

但江时序心里想的，跟信里写的完全不一样。

且不说棠棠没这个意思，婚事不可能落成。

就算她最后拗不过储君，还是嫁入了东宫做太子妃，他也不会就此放开她的。

生生世世，他都要跟棠棠纠缠在一起。

而江时序之所以装模作样地回这么一封信，有两个原因。

第一，气死祁晏清那个贱人。

第二，万一棠棠问起这事，得知他如此体贴，必然会更加依恋他。

没有人会做对自己不利的事。

表面的大度，谁又演不出来呢？

今日江时序从许珍珠那里得知，刚到灵州下马车的时候，棠棠就亲了一口裴修禹。

虽然是出于公务，但这也说明她可能对他有意。

他们一起在灵州待了三天，棠棠会亲他一次，极有可能就会亲第二次。

再看回来后，裴修禹对她的态度也与从前大有不同，江时序立马就意识到，此人是他的情敌。

当时的他心下又怒又妒，恨不能直接拔剑，去把这个贱人大卸八块。

但江时序清楚地知道，如果自己去找裴修禹的麻烦，棠棠定会生气。

所以他忍住了那股杀人的冲动。

可看见棠棠身在灾区，还不忘给他备生辰礼时，还是不免泄露了几分心绪，没忍住问了她，自己早就知道答案的问题。

虽然江时序那幽沉的脸色，确实是让人看了心里发怵，但江明棠犹豫了下，还是没有瞒他。

“是，哥哥，我确实不止一次亲过他。”

听到预料之中的答案，江时序眸光骤然阴沉。

但不过一瞬，他的唇角却慢慢又浮起了浅浅的笑，语气也恢复了温和，像是在聊家常一样问她。

“那棠棠一共亲过他几次？”

他这副模样，莫名让江明棠更紧张了，只觉得背后发凉。

她下意识抽回手，挪开视线，难得有些心虚，不想回答这个问题，却又被江时序强势握住了。

于是，她不得不含糊道：“没几回，也就…就两三次吧。”

其实她也记不清了。

那三天为了攻略裴修禹，她时不时就会亲他一口。

但这话，她现在不敢说。

江时序了然地点了点头，随和地把她的手捧到唇边亲了一口，又问道：“那棠棠一定很喜欢他吧？”

江明棠更不敢答了。

她轻咳一声：“哥哥，太晚了，你该回自己房间了。”

闻言，他眉梢微挑，唇角的笑容消失，眉头轻皱，似乎有些难过：“棠棠为了裴修禹，要赶我走？”

还没等她回答呢，他便凑得更近了些，一只手轻轻抚了抚她的发顶。

“你不喜欢哥哥了吗？”

“没有，我……”

“那就是喜欢，想要哥哥留下来，是吗？”

“我倒也不…唔…”

话还没说完呢，他的吻已经落了下来。

江时序原本抚着她头发的手，不知不觉间挪到了后脑处，紧紧扣着她，不允许她逃脱分毫。

这个吻起先还是温柔的，只不过是轻含住她的唇瓣而已。

但很快就变得强势而又凶狠，一点点瓦解她的防备，撬开唇齿，长驱直入，舌尖肆意交缠，尽情吞噬她的气息与呜咽。

偏偏这时候，他还睁着眼睛，紧紧地盯着她，眸底的欲望如铺天盖地的海潮般，把江明棠淹没。

看着那近在咫尺，阴冷而又锋利的眉眼里带着的深重凶狠，她浑身都在战栗。

一吻终于结束，江明棠的唇都微微红肿。

江时序与她额头相抵，灼热的气息里，带着欲求不满的渴求。

他牵着她的手，放到了自己腰腹间，带了些诱哄。

“棠棠，刚才是你帮哥哥系上的，现在你来解开，好不好？”

虽然听起来，他是在询问她的意见。

可那牵着她手的力道，却没有分毫减弱，根本不容她拒绝。

在无声的昏暗烛光里，那条才系上没多久的新腰带，伴随着其余的衣物飘散落地。

江明棠的墨发四散，铺满了枕巾。

几缕汗湿的发丝，粘在她的颈侧，衬得肌肤如玉一般白皙，温润。

她闭着眼睛，长睫轻颤，急促呼吸着，连一句话完整也说不出来，只能像是梦呓似的，不停地唤着。

“哥…哥哥……”

“我在。”

“江时序……”

“嗯。”

但渐渐的，那人不再出声了。

哪怕是她嘤咛似的哭了，也只得到一句淡淡的回应。

“棠棠不是亲了裴修禹三次吗，正好还有三个时辰，天就亮了。”

“哥哥陪着你，一起等日出。”

第351章 没看日出 找他谈话

夏末秋初时候的日出，可以说是是极美的。

天边先是浮出淡淡的鱼肚白，而后慢慢染上红晕，一点点浸透轻薄的云层，散成漂亮的浅粉色。

太阳从其中缓缓探头，起先只是单调的通红，而后才撒下金辉，普照大地。

虫鸣与鸟啼在清爽的晨风里飘荡，山峦，池塘，乃至屋舍都渐渐清晰起来，形成一幅幅画卷。

但很可惜，这么美的日出，江明棠根本没看见。

昨夜里，她被江时序用百般花招，折腾得死去活来。

其实从前江时序对她很体贴，她只要喊哥哥，他就会停下来，低声细语地哄她。

可昨夜她重复低声唤他，却只换来了一次比一次凶狠的对待。

她浑身都酥麻了，最后只能用尖锐的指甲挠他，却因为软了筋骨，没造成任何杀伤力。

想骂他，嘴才刚张开，就被细密的吻封住了。

直到天蒙蒙亮时，她才终于得到了休息。

江时序打水给她清理时，她连一根手指都懒得动弹，任由他抱着，通体酸软不已。

恍惚间，她听见了他温柔的询问。

“棠棠，下回你准备亲裴修禹几次？”

因为太困倦，她意识模糊，但还是努力找回些许力气，冲他骂了两个字。

“混蛋……”

耳边是他低沉的笑，江明棠实在没精神了，就这么睡了过去。

江时序还是知道分寸的，没在脖颈这种外人明显能看出问题的地方，留下痕迹。

不过别的地方，肯定是不会放过的。

哥哥这个身份，实在是好用。

再加上之前他确实是无微不至地照顾江明棠，以至于如今他清早从她的屋舍里出来，又忙前忙后的收拾了半天残局，完全没有一个人怀疑他们的关系。

甚至于仲离晨起过来待命，看见他的时候，还客气恭敬地叫了一声大公子。

听江时序说江明棠还在睡，让他不要吵醒她，也下意识认定，是清点钱粮的事让小姐过于劳累，所以才不曾起身。

跟在江明棠身边已有多日的仲离尚且如此，裴修禹就更不必说了。

当江时序来寻他时，想起对方是江明棠的兄长，裴修禹态度很是客气，还隐隐带上了几分敬重。

“江参将找我有事？”

江时序将他打量一眼，想起此人被棠棠亲了三次，心下的醋坛子早就打翻了，可面上却丝毫不曾展露。

只是沉着脸道：“裴大人，你跟棠棠在灵州的事，随行的长留跟珍珠已经全部告诉我了，如今可有空闲？我想跟你谈一谈。”

裴修禹一怔，随即面红耳赤，为之感到羞耻。

他万万没料到，江时序会知道这些。

毕竟是他占了便宜，始终理亏，一时间倍觉窘迫尴尬。

待到二人寻了个无人之处，江时序方才站定脚步，便问道：“对于棠棠，裴大人有什么想法？”

他看起来就像是个关心妹妹终身大事的好哥哥，裴修禹完全没有防备，直接了当地把自己的心里话说了出来。

“既然我已经冒犯了江姑娘，自然是该对她负责。”

他郑重说道：“我已经跟她说过，待到归京，我会去府上提亲，迎娶她过门。”

听见这话，江时序眸中闪过一丝戾色。

还提亲，他想得美。

呵，做梦去吧！

虽然心下嘲讽不已，可他脸上却露出了好奇的神色。

“棠棠同意你去求娶了？”

说起这个，裴修禹就有些郁闷。

他摇了摇头：“没有。”

江时序明知故问：“为何？她不是很喜欢你吗？”

他的本意是想打探一下，两个人究竟发展到了什么地步，也好为将来打算一二。

却不料裴修禹听了他这话，却愣住了。

而后才露出些喜意，试探地问他：“江参将怎么知道她喜欢我的？她同你说过？”

见状，江时序瞬间明白了过来。

原来他们还不曾互诉衷情。

上门求娶这事儿，不过是此人一厢情愿罢了。

犹记得当初，棠棠也是主动亲了祁晏清。

再后来那个贱男人就一直想求娶她，只不过棠棠一直没有应下。

当时的情形，与如今何其相似。

有过先前的“应敌”经验，如今江时序已经不会随意喊打喊杀了。

他并没有回答裴修禹的这个问题，而是话锋一转，将其绕开。

“裴大人，就算你能得到棠棠的应允，也未必能把这门亲事落定。”

闻言，裴修禹的思绪瞬间从方才的问题中抽回。

他皱了皱眉道：“此话何意？”

“想必裴大人也听说过，京中三家公府求娶棠棠，却接连被她拒绝的事。”

江时序慢条斯理：“然而外人不清楚的是，这三家并没有因此放弃，反而意图通过我家中长辈达成姻亲。”

“英国公府的秦老太君，曾经在私下寻过我祖母，提出要将长公子秦照野入赘我家。”

“而小郡王那边，就更不必说了，陛下可是暗示过我父亲许多次。”

“至于靖国公府……”

江时序笑了笑：“祁世子是何等人物，又是何种性子，就不必我多说了吧。”

“你想娶棠棠，就等于是同时跟这三家对抗，这实在是很难，要是最后闹得不可收场，还会影响到棠棠。”

说到这里，江时序瞥了眼裴修禹有些难看的神色，叹了口气

“裴大人，你家中也有妹妹，想必能懂我这个做哥哥的忧心之处。”

“若你跟棠棠感情不深，还是趁早放弃求娶之事吧。”

第352章 安排情敌 真生气了

听了这番话，裴修禹的脸色有些不大好看。

江参将说的很对，在这件事上，祁世子，秦提刑使，还有小郡王确实都不好对付。

若是他要娶江明棠，另外三人必然诸多阻拦。

可裴修禹并非是软弱之辈。

他缓缓开口：“江参将，我理解你对令妹的爱护之心。”

“但请你尽可放心，既然是我冒犯了江姑娘，就一定会承担起责任，绝不会因为这些就轻易放弃她。”

说这话时，裴修禹的面色很是坚定。

“况且，成王府不论是在京中，还是在陛下面前，都并非毫无份量。”

若是那三人意欲破坏婚事，他也不会手下留情。

江时序等的就是他这话。

他脸上露出些许赞赏：“裴大人确实与传闻中一样，是个极有担当之人，难怪京中有许多人欣赏你。”

“棠棠虽然现在拒绝了你的求娶，但精诚所至，金石为开，只要裴大人坚持下去，定然能够有所收获。”

说着，他伸出手去，拍了拍裴修禹的肩膀。

“在我看来，裴大人你的性情，比另外三家公子要好许多，棠棠如果能嫁给你，也算是找到了个极好的归宿。”

“放心，届时我会在她面前，尽量帮你美言几句的。”

“只是结果到底会如何，还是要靠你自己努力，有空的时候多去找她谈一谈，让她看到你的诚意。”

虽然裴修禹的年岁，比江时序还要大一些，可眼下面对他的夸赞，却莫名感受到了如长辈般的压力。

不过想想也对，倘若有人要娶他妹妹，面对那人时，他只怕会比江参将还要威严肃重。

想到这里，裴修禹下意识便挺直了胸膛，秉持着礼节拱手道谢。

“多谢江参将。”

江时序笑了笑，又同他闲聊了两句，这才继续去办自己的事。

等他走后，裴修禹长舒了口气，心下感慨不已。

方才他们聊天，江参将问的都是关乎江姑娘未来的重要之事。

可见他确实是个对妹妹极好的兄长，而且他们之间的感情也很是深厚。

既有江参将的支持跟美言，想来江姑娘也不会将他拒之门外。

不过有一点，他说得很对。

这件事情到底能不能成，还是要看自己的态度。

方才人家哥哥已经提点过他了，既然已经下定了决心要求娶，自然就该付出行动才对。

等忙完差事，他要尽可能多去找江姑娘，务必要让她看到自己求娶的诚心！

然而他并不知道的是，江时序前脚转过身去，后脚脸上温和的笑容就已经消失得干干净净。

取而代之的是幽沉的冷凝，与讥讽的轻蔑。

在北境历练一番之后，江时序已经学聪明了。

从一开始，他就没想过出手把裴修禹从棠棠的身边赶走。

因为这样做，等于是把她推到别人怀里。

他是想挑拨一番，利用裴修禹去对付另外那三个贱人。

到时候他们打的不可开交，他就可以坐收渔翁之利。

除此之外，身为哥哥，又跟江明棠在一起相处了这么长时间，江时序还是很了解她的。

既然她已经明确拒绝了裴修禹，那么求娶这件事，是绝对不可能成功的。

这个时候，如果裴修禹对她纠缠不清，一而再再而三地提出来要她许嫁，只会惹得棠棠厌烦。

所以，江时序刚才根本就不是在鼓励裴修禹，而是在给他使绊子。

当然了，光是这样做，还远远不够。

别忘了，在这处避难所里，不止裴修禹一个贱人。

片刻后。

棚舍门外，仲离迟疑着开口：“大公子，您的意思是，要我阻拦小王爷纠缠小姐？”

“不错。”

江时序点了点头，看上去有些不悦。

“刚才裴修禹同我说，他先前向棠棠提出求娶，却被她拒绝了，于是想拜托我，为他说和一二。”

“可惜他想错了，我一向尊重棠棠的意愿，她说什么就是什么，绝不会插手其中，让她为难。”

听到求娶二字，仲离的脸色一沉，不由得想到了灵州的事。

得知小姐拒绝了之后，他心下这才松了口气。

“依我看，裴修禹绝对不会轻易放弃，成王的风评可谓是差到了极致，常言道有其父必有其子，先前他还曾针对过棠棠，此人的品性，我不放心。”

江时序瞥了一眼仲离：“长留，既然你是侯府的护卫，那就理该保护好大小姐。”

“这事儿我就交给你来办，务必要盯紧裴修禹，绝不能给他可乘之机。”

“若是你们起了冲突，后果由我一力承担，不必担心棠棠会责罚你。”

仲离点了点头，恭敬应下。

“是，属下必不负大公子所托。”

把两个潜在的情敌安排的明明白白以后，江时序这才终于放下心来。

累了一夜，棠棠睡醒后一定会很饿。

时候不早了，他该去给她准备膳食了。

江时序自以为，这一番小动作做得极为隐蔽，根本不会被棠棠发觉。

殊不知，变化成了小猫咪，一直在屋舍里守着江明棠的元宝，在她醒来之后，便将所有的事情通通都告诉了她。

彼时已经是正午了，睡了数个时辰，她却还觉得浑身发软。

以至于听完元宝的汇报以后，都没什么兴趣跟力气去管。

“只要不是威胁到百亿补贴大计的事，就随他去吧。”

她算是看明白了，男人就没有真正老实体贴，容人大度的，一个比一个会演。

但凡江时序不折腾情敌，就要开始折腾她了。

之前她还想着，在皇室的这几个虎狼里，他必然是最体贴她那一个。

现在嘛……

呵呵。

在床上又躺了一会儿，终于找回了些许力气以后，江明棠就觉得肚子饿了。

她正要下床去吃饭，房门便发出吱呀一声轻响，被人推开了。

抬头看去，便对上了江时序的眼神。

见她醒了，他唇角挂起一抹柔和的浅笑，手里还端着饭食。

“饿了吧？哥哥给你备了午膳。”

想起昨夜自己怎么求，他也不停，江明棠就气不打一处来。

她怒而躺了回去，把被子一卷，背对这边，根本不看他，闷声道：“我不吃，滚出去！”

狗东西，差点把她弄死在床上，现在腿还在哆嗦。

她是绝对不会轻易原谅他的！

第353章 家中来信 有人宴请

看见榻上背对着他生闷气，一副要跟他恩断义绝模样的人儿，江时序竭力忍住笑，坐到了榻边。

“真不吃？”

被窝里的江明棠：“不吃，滚！”

他深深叹了口气：“好吧。”

随即响起的，是轻缓的脚步声，以及吱呀的关门声。

江明棠能感觉到榻边的人已经离开，顿时更生气了。

折腾了她一夜，现在她怒了，不哄她就算了，居然就这么走了？！

江时序这个混蛋，太过分了！

这还是那个对她千依百顺的好哥哥吗？！

果然男人都一样，下了床就开始敷衍了。

气死她了。

蹲在床头的元宝，弱弱用爪子拍了拍她：“宿主……”

江明棠气得没心情听：“宝宝，你以后务必提醒我，就算他跪下来求我，也千万不要睡他！”

刚跟元宝说完这话，她却忽然闻到一股肉香，原本就饿得有些瘪的肚子，不争气地叫了起来。

察觉到不对劲，江明棠瞬间坐了起来，就见刚才“离开”的人，正坐在她榻边的凳子上。

而那诱人的香气，来自江时序手里捧着的那碗炖肉。

她一时怔住，元宝得以把刚才的话说完。

“宿主，其实我是想告诉你，他根本没走啦。”

见她看过来，江时序夹起一块肉，喂到她嘴边：“要吃吗？”

江明棠瞥他一眼，还是很生气，冷着脸把他的手推开。

“走开，别来烦我。”

他哦了一声，也没起身离去，反而把那块肉塞进了自己嘴里。

“嗯，不枉我炖了大半个时辰，好香。”

江明棠：“？？？”

这是人干的事儿吗？！

她不自觉握紧指节，恨不能一拳打在那张欠揍的俊脸上。

江时序吃完一块肉，又夹起第二块喂了过来。

结果还没等江明棠开口呢，他就又撤了回去，恍然说道：“哦，我忘了，棠棠刚才说不吃……”

话还没完呢，江明棠已经抄起手边的枕头，直接朝他砸了过去。

“江！时！序！”

他侧身闪过，毫发无损，枕头最终落在了地上。

看着她那副暴躁模样，江时序知道再逗下去，自己就真的没好果子吃了。

他起身将枕头捡起，拍干净上面的灰，然后在榻边落座，语气诚恳地说道：“棠棠，我错了。”

江明棠冷哼一声，没理他。

“你想怎么惩罚我，哥哥都认，但好歹先把饭吃了，免得饿坏了身体。”

“我还吃什么？你不是要自己吃吗？”

“谁说的？”他一脸严肃，“哥哥只不过替你试试味道而已。”

江明棠信他个鬼。

见自家妹妹不买账，江时序说了半天好话。

又在她的要求单膝跪地，自己骂自己，说了三遍“江时序是大混蛋，狗东西”，终于把人哄好了一些，愿意吃他做的饭了。

其实刚开始，江明棠没想这么轻易放过他。

但架不住肚子太饿，饭菜太香，只好先吃再说。

反正以后，她有的是机会报复，到时候定要让他求饶不可！

江明棠用饭的时候，江时序就在一边为她端茶倒水，铺床叠被，还给她按揉肩背，倒是把好哥哥的姿态做得很足。

等她吃完饭，他将东西收拾干净以后，从衣袋里摸出信件递了过去。

“晌午前，我接到了家中送来的信。”

当时遇到杨秉宗以后，江明棠便火速向家中报了平安，如今终于接到了回复。

她飞快接过信件，展开看了起来。

信是江云蕙写的。

她将家里的情况，一五一十地告诉了江明棠。

得知祖母之前久卧病榻，日夜都在念着她，江明棠忍不住红了眼眶，忧心不已。

等看到老人家近来已然痊愈，又恢复了从前的生机，这才松了口气。

信中还提到，孟氏也病了好一阵子。

之前安州出事的消息传进京城时，孟氏误以为江明棠在安州遇了难，当场就昏厥了过去。

醒来后，她便立刻收拾行囊，准备亲自去灾区寻找女儿，但最终被威远侯跟老夫人拦了回来。

可她心中又实在觉得愧对明棠，以至于忧思难解，整夜睡不着觉，泪水流个不停，病得奄奄一息，头发都白了不少。

好在后来江明棠传信回了京城，不然的话，孟氏真要哭瞎眼睛。

“家中亲长一切都好，只是始终惦念着长姐跟大哥，如今安州受灾严重，处处危机，你们务必要小心行事，我们等着你们平安回来。——云蕙。”

虽然之前江明棠已经把【枯木逢春】系统道具，拿给老夫人用了，但当初她决定留在安州救灾时，最担心的还是老夫人的身体状况。

现在看完了信，她总算是把一颗心放到了肚子里。

她心中念着老人家，想着等安州的灾情彻底稳定下来，就立刻动身回京。

不料两三日后，杨秉宗把她叫了过去，与诸位官员共同议会。

在散会前，他提起了一件事。

“小明棠，日前离安州不远的襄州官员，给我传了封信，说当地有位富绅愿意捐献十万钱粮，用来救助灾民。”

江明棠刚想说这是好事，却看到了自家师父为难的神色。

她立刻便意识到，这件事没那么简单：“师父，可是有何不妥之处？”

杨秉宗看着她，犹豫了下，还是说了。

“此前对方应该是听说过捐赠一定数量的钱粮，就可以让小王爷登门宴饮，小住三日的事，所以提出了一个条件。”

这话一出，站在一旁的裴修禹，便立刻看向了江明棠。

之前去灵州，她扮作了他的宠妾。

那这一次去襄州，应该也是如此吧？

前两日他去找她，都被那个护卫长留给挡了回去。

应当是她还在生他的气，所以不愿意见他。

这次襄州之行，倒是个很好的机会。

裴修禹都已经在设想，要怎么跟江明棠把话说清楚了。

结果就听杨秉宗说道：“但襄州的这位富绅，要宴请的不是裴世子，而是你。”

江明棠愣了：“我？”

“是，他点名道姓，希望你能去府上赴宴，并在那里住上两日。”

杨秉宗的话音才落，裴修禹跟江时序的声音同时响起，皆是一样的冷沉。

“不行！”

“此事绝无可能！”

第354章 反应过激 答应此事

在场所有人的目光，都瞬间落在了江时序跟裴修禹身上。

有用世子妃名头去钓灵州豪绅的例子在前，大家很轻易就联想到，这位襄州富绅是不是爱慕江小姐？

亦或者说，他是想跟威远侯府结亲？

江参将不同意，那很正常。

毕竟他是江小姐的哥哥，总要为妹妹考虑。

可小王爷为什么反应这么大？

不管江小姐去还是不去，都与他无关吧？

见所有人都看向了他，神色各异，裴修禹也意识到自己的反应，确实是过激了些。

一时间，他有些窘迫与尴尬，却还是坚持道：“对方意图不明，我们应该为江小姐考虑一二，不能这么轻易地答应此事。”

最好是直接拒绝，谁知道对方是什么心思。

万一，他想求娶江明棠呢？

再万一，江明棠答应了那人的求娶呢？

那他怎么办？

所以此事绝对不行！

一旁的陈副官清楚知道自家主子的心思，当即附和道：“是啊，国师大人，有了之前灵州富绅捐赠的钱粮，如今灾区的物资已经不紧缺了，甚至还有富余，咱们实在没有必要再行此事啊。”

再说了，不过十万钱粮而已，大不了从成王府的私库补上。

反正王府那么多银钱，也没人用，全给未来的世子妃，小王爷也不会舍不得的。

江时序的想法，与裴修禹不谋而合。

他也担心那个襄州富绅，是看上了棠棠，意欲求娶。

现如今围在棠棠身边的贱男人，已经够让他头疼的了，他可不想再多出来一个。

不过江时序虽然经常逗弄江明棠，还在她面前摆过哥哥的架子，但他也清楚，若是棠棠打定主意要做一件事，旁人无论如何都是拦不住的。

于是他看向江明棠，问道：“棠棠，你是什么想法？”

杨秉宗也看向了自家徒儿：“小明棠，如今咱们的钱粮都够用，我只是告诉你有这么个事儿，但去与不去，全凭你自己做主。”

若是小徒儿要去，那他便为她安排卫队同往。

这么长时间以来，江明棠对灾区的贡献，所有人都看在眼里。

若是不去，他们也不会说什么。

江明棠想了一会儿，还真有点兴趣，最后道：“师父，我去一趟吧。”

有人花十万钱粮，只为请她到襄州宴饮两日，这多有排场啊，不去白不去。

杨秉宗点了点头，立刻着人去安排此事。

从她答应要去的时候，裴修禹的脸色就难看到了极点。

待到议会结束，众人散去，他当即拦住了江明棠的去路。

“我有话想跟你说。”

说着，他便要拽她去无人之处。

见状，江时序眸光骤沉，正要上前阻拦，仲离却抢先一步，挡在了裴修禹与江明棠中间，隔开了他的手，目光如刀锋般冷厉。

大公子说的果然没错。

此人求娶小姐被拒之后，就开始纠缠不休了。

当着这么多人的面，竟然就想带走小姐。

他绝不会让他得逞！

裴修禹没料到半途杀出个仲离，沉声道：“让开。”

仲离一动不动，紧盯着他，手已经放在了剑柄上。

要是这登徒子敢动手，就别怪他不客气了！

江时序眉梢微动，当即止住了脚步，选择从旁看戏。

这两个蠢货，可比那三个贱货要好对付多了。

双方形成对峙之势，眼看着就要动起手来，江明棠轻轻推了推仲离，示意他让开。

而后直视裴修禹，道：“裴大人，男女有别，你有什么话，就在这里说吧。”

看着她那冷淡的表情，好似又回到了当初两个人闹误会的时候，裴修禹的眉头皱得更紧了。

之前在李府，她几乎是每日都对他投怀送抱，也已经有过肌肤之亲了。

可他万万没想到，如今江明棠会对他这么冷淡，还说什么男女有别这种话，简直是疏离到了极致。

感到失落的同时，裴修禹心中还有些委屈与烦躁，以及被人戏耍的恼怒。

他冷着脸开口，语气不是很好。

“你为什么要答应去襄州？”

这副质问的模样，让江明棠皱了皱眉。

她毫不客气地说道：“裴大人，你又不是我什么人，我去不去襄州，跟你半文钱关系都没有。”

裴修禹本来是关心她，怕她去了襄州会出什么事，所以才问她为何想去，却被那句“你又不是我什么人”给无形扎了一刀，僵在原地。

江明棠还犹嫌不足，上前两步走到他身边，压低声音，咬牙切齿地开口。

“再说了，你都说了不喜欢我，还管我干什么？”

他下意识想解释：“我何时说过不喜欢你，我当初分明说的是……”

不知道三个字还未出口，江明棠已经没耐心听了。

这个死木头，她话都说到这份儿上了，还是不肯说喜欢她。

“我不管你当初说了什么，反正以后我的事，通通都与你无关！”

说着她冷哼一声，用力把人推开，甩袖而去。

仲离身负武功，耳力尤佳，将他们的对话听得清清楚楚，当下冷冷瞥了一眼裴修禹，这才跟着江明棠离开。

江时序也听见了那一番话，与你无关这四个字，令他心情大好。

临走前还不忘再给裴修禹挖个坑，上前“安慰”他两句。

说什么自家妹妹嘴硬心软，让他务必坚持住，多找棠棠谈一谈求娶之事，久而久之，自然能让她敞开心扉，答应嫁给他。

可怜裴修禹完全没想到，他自认为的大舅哥竟然是情敌，非但没察觉出对方的险恶用心，还对着他再三感谢，把自己在江时序心中蠢货的形象，变得更加笃实了。

给情敌下完套以后，江时序也没闲着。

他见缝插针，故意在江明棠面前说裴修禹不知分寸，自大独裁。

“棠棠，你若是与他扯上关系，怕是日后凡事他都要你听他的，到时候可就完全没有自己做主的机会了。”

这明晃晃的上眼药，江明棠岂能看不出来，不由翻了个白眼。

自打在北境历练过一番以后，哥哥的心眼子是越来越多了。

她懒得搭理他，直接回去收拾行囊。

期间，江时序提出要陪同她一起去襄州。

但为了报复他之前的放肆，江明棠毫不客气地拒绝了他，只带上了仲离以及一众卫兵，在翌日清早动身出发。

第355章 二十万金 要亲自谈

襄州离安州的距离并不算太远，约莫一个半时辰就能抵达。

此处位置偏向西南，依山傍水，地势易守难攻，也正因如此，自古以来它便是兵家必争之地。

马车缓缓行在青石板路上，江明棠怀中抱着变成小猫的元宝。

她很好奇襄州那位富绅的身份，却又在元宝查清楚情况后，拒绝了它的直接相告，玩起了猜谜游戏。

她的第一个问题就是：“那个要见我的富绅，是我的攻略目标吗？”

元宝迟疑了下：“不是，但也算是吧。”

这个答案倒是新奇的很。

她继续问：“是不是跟我之前那些男人有关系？”

“对。”

“那是跟几个亿有关？”

元宝想了想：“五个亿。”

这回范围就缩小了不少。

在她的那些攻略目标当中，只有秦照野，慕观澜，还有陆淮川是五个亿的身价。

如今陆淮川在江南，就算知道她在安州，也不可能抛下公务，擅离职守来找她。

秦照野也一样。

身为统管诏狱的提刑使，又是掌管军权的英国公府嫡长子，没有储君的应允，他不可以随便离京。

这样一来，就只剩下一个人了

江明棠：“是不是慕观澜从夙阳过来了？”

“宿主，你真的好聪明，慕观澜确实在这里。”

但紧接着元宝话锋一转：“但这回提出来要见你的，并不是他。”

江明棠眉梢微动，虽然很是好奇，但为了保留一丝期待感，她没有再继续问下去。

没多久，她便抵达了目的地。

下马车后，看着眼前这座隐于交错街巷之中的古朴老宅，以及恭敬候在门口处的引路家仆，江明棠挂上了客气的微笑，跟随对方往里行进。

一路走来，她都在不动声色地观察周围。

这宅子看着古朴，但明显能看出来是就近才收拾出来的，没什么生气，不像是长期有人居住的样子，应该是临时落脚的地方……

拐过七弯八绕的曲折回廊，引路的家仆终于在一处厅堂前停了下来。

“江小姐，老爷在里面等您，但他只想见您一个人，其余人等不得入内。”

这话一出，仲离的脸色便沉了下去。

那人竟是要与小姐单独会面。

若是他心有歹念……

不行，他必须寸步不离地守着小姐。

但江明棠却不觉得有什么，转过身来吩咐他们，在此处候着便是。

仲离再不放心，也不可能违背她的命令。

眼看着她推门进去，他死死盯着那扇门，指节紧握剑柄，随时准备进去救人。

虽说大门紧闭，但可能是开了窗户的缘故，厅堂之内并不黑暗。

一进门，江明棠便扫了一眼四下的情况，最后再抬起头来，直视桌边的人。

看清那人的脸之后，她露出了惊讶的表情。

“原来是你……你不是当初春风楼里的那个老倌儿吗？怎么又成了襄州的富绅？原来这一行这么挣钱啊。”

听着她那隐隐带着恶意的话，云氏管家脸色有一瞬间的扭曲。

当初他在春风楼与小公子会面，却意外泄露了行踪，遭到东越诏狱查办，为了自保，他不得不由着小公子胡闹，把他打扮成小倌儿。

那可以说是他最屈辱的时候了，偏偏还被这女人给记住了！

考虑到大局，云氏管家忍住气，他先为江明棠沏了杯茶，然后才道：“在下名唤周益，今日邀江姑娘过来，是有事相求。”

“什么？”

“我想请姑娘帮个忙，让我家小公子返乡归家，认祖归宗。”

江明棠眨了眨眼，故作疑惑。

“可我并不认识你家小公子呀。”

周益：“姑娘当然认识，我说的小公子，便是承安小郡王，慕观澜。”

见江明棠愣在原地，一副不明所以的模样，他耐着性子将前因后果解释了一番。

待他说到慕观澜的真实身份时，江明棠不慎将手中的杯盏掉在了地上，以示震惊。

室内一片安静，好半天后，她才终于开口。

“你的意思是说，慕观澜他不是承安小郡王，而是西楚的贵族子弟？”

“不错。”

“他之前的一切，都是骗我的？”

“对。”

瞧见江明棠愤怒而又难过的表情，周益面色平静。

之前他百般威逼利诱，小公子都拒不配合，迟迟不肯跟着他们回西楚，就是因为江明棠。

如今西楚的朝局愈发紧张了，出于无奈，他只能先从这个女人身上寻求突破口，直接将小公子的身份点破。

如此一来，他们两个人之间必然出现矛盾，感情就会破裂，碍于两国之间的关系，以及身份，也没了在一起的可能。

到时候，想必他就愿意回去了。

结果江明棠从震惊中回过神来，第一句话却是：“你想要我帮你，打算出什么价？”

周益一愣：“自然是十万钱粮……”

江明棠啧了一声：“十万钱粮是你请我来的出场费，而且那是捐给灾民的，我自己可什么好处也没有，如何能混为一谈？”

“这个是另外的价格，嗯……让我想想，至少也得二十万金吧。”

周益哑口无言，满目写着荒唐二字。

竟是要二十万金，这女人把小公子当什么了？

“眼睛别瞪那么大，小心眼珠子掉出来。”

江明棠喝了口茶：“你想要我甩开慕观澜，好让他跟你回西楚，怎么也得给点好处吧。”

古早电视剧里不都这么演的吗？

恋爱脑霸总的家人，不喜欢他跟贫困小白花女主在一起，于是拿出百万支票，要女主跟他分手。

想到这里，江明棠毫无负担地开口。

“我只要二十万金，已经是友情价了，方才你不是说，你们家是西楚贵族吗？应该不会连这点钱都拿不出来吧？”

周益完全没料到这一出，道：“小公子骗了你，江姑娘难道不生气吗？”

既然生气的话，自然就该跟他恩断义绝才是。

怎么还要上钱了？

威远侯府也不是缺钱的人家啊。

“他骗我的事，我自会跟他计较，但你休想用这个来砍价，二十万金就是二十万金，少一文钱我都不干。”

周益的表情复杂不已。

二十万金，对云氏来说确实不算什么。

可是她这也太……

见他无语，江明棠漫不经心地喝下最后一口茶水，抬手指向了右侧边的屏风。

“周管家，如果你实在拿不定主意的话，不如把你家主子从那后面的偏室里请出来，让他亲自跟我谈？”

第356章 牢记初心 可听清了

江明棠的话音落下以后，原本还算亮堂的厅室，顿时好似蒙上了一层阴影那般，陷入了一片死寂。

周益面露愕然：“你……你怎么会……”

像这种宅子，主厅里的偏室基本都是另辟出来当小书房用的，进门便能看清楚情况。

可他们分明设了屏风，将偏室严实挡住了，根本看不清里面的情形。

她又是如何知晓的？

像是看出他的想法，江明棠语气清淡地开口。

“堂厅的两侧都有窗户，像这样晴朗的天气，就算是关着门，只要打开偏室的南窗，室内就能既亮堂又通风，可你反而将其紧闭，又设了屏风挡住，这不符合常理。”

她指节轻轻敲了敲桌子。

“而且一般人家待客，桌子都是设在正对门靠壁的上首，只有客栈才会像你这样，把它放在室内正中间。”

“这是因为偏室很小，又有屏风挡着，视野有限，要是我们坐在了上首，你家主子可能就看不见我们了，所以你特意把它挪到了中间。”

周益没想到，这个小女子居然观察得如此细微。

是他们疏忽了。

“当然，仅凭这些我还不能够断定，那里面的人是你家主子。”

江明棠笑了笑：“是周管家你给了我提示。”

“我？”

周益不解，他何时提示过她？

“或许你自己都没发现，刚才我问你要二十万金的时候，你立刻扫了一眼偏室。”

“人的第一反应是不会骗人的，你不过是个管家，到底要不要给我二十万金这件事，你无权做主，所以下意识看向了你的主子，等他的指示。”

“我说的没错吧，周管家？”

周益一句反驳的话也说不出来。

因为她说的全是对的。

江明棠在这个世界里，同那么多男人周旋如此之久，其中不乏极难对付之辈——譬如祁晏清，裴景衡，还有早期的慕观澜等等。

她若是脑袋空空，就算有系统帮忙，也早就翻车了，焉能如今日这般气定神闲。

来的路上元宝告诉她，要见她的富绅是她的攻略目标，却又不是攻略目标。

周益肯定不是了。

那真正要见她的，自然另有其人。

江明棠侧目看向偏室，扬声道：“阁下如此大张旗鼓，开出十万钱粮的高价，把我从安州请到襄州来。”

“如今我到了，你却躲躲藏藏，这不好吧？不若打开天窗说亮话，现身一见？”

话音落下，室内静了几息，而后偏室里传来些许轻响，随即原本紧闭的南窗大开，天光从中漏出，整个厅室彻底亮堂了起来。

绣着山水画图案的锦纱屏风后，显出个隐约的人影来，但看不清具体长相。

“原先在下还觉得，旁人的夸赞或许有虚假奉承之意，如今看来，江姑娘果然聪慧，名不虚传，倒是我狭隘了。”

清如玉石相击的声音，自其中传出。

那人说这话时语气温和至极，让人不自觉生出亲近之意。

但江明棠不买账，她起身走到那屏风前，定定地看了一会儿那抹身影后，吩咐道：“周管家，去给我挪把椅子过来。”

语气自然得不得了，好似周益是她的仆从一样。

这可把他气得不轻，皱着眉头正要说些什么，便听得主子道：“周叔，照她说的做吧。”

闻言，周益就是有再多不悦，也压回了心底，当即恭敬地应下，真去给江明棠搬了把椅子来。

她在屏风前坐下，又吩咐道：“再给我来杯茶。”

然后又看向屏风后的人：“对了，你需要吗？”

他似乎是笑了：“不必。”

“行，”她侧目看向周益，“听见了吗？一杯就行。”

周益：“……”

他忍着气去倒茶了。

“江姑娘同我想象中，很不一样。”

听了这话，江明棠摆了摆手。

“不用跟我说这些有的没的套近乎，你只需要告诉我，那二十万金到底给不给？”

那人却没有直接回答，反而道：“江姑娘，可否容在下问你个问题？”

“说。”

“你与观澜之间，可有真情？”

江明棠点了点头：“自然，这还用问吗？”

这回，他的声音里带了些不解。

“刚才周叔已经将一切都告诉了姑娘，观澜自幼流落在外，吃尽了苦头，如今又与你们东越的皇室有了牵扯。”

“他再继续留在这里，便是将自身置于险境，只有跟我们回西楚，才能过上安全的好日子。”

“若我是姑娘，无需旁人相求，就会极力劝他归乡，毕竟真心爱一个人，就该设身处地为他考虑一二，不是吗？”

江明棠叹了口气：“说来说去，你就是不愿意给我那二十万金。”

“在下只是觉得，真情不能以钱帛衡量。”

“得了吧。”

江明棠嗤笑一声：“给不起就直说呗，装什么阔财主，打肿脸充胖子，也不怕让人笑话。”

一旁奉茶的周益，差点没气死，恨不能将茶水直接泼她脸上。

云氏乃西楚百年贵族，手指缝里漏出一点点财物，就足够寻常人花好几十辈子，怎么可能给不起区区二十万金？

她这话也太羞辱人了！

若非碍于主子，他定要好好教训她一番！

但屏风后的那人，完全没有生气的意思，反而道：“姑娘真是个妙人。”

“行了，你现在文绉绉地拍马屁，我也不会给你降价的，更不必用真情无价那一套来绑架我。”

江明棠牢记初心：“若没有二十万金，我非但不会帮忙，还会阻止慕观澜跟你们走。”

“就算他不是承安小郡王，威远侯府也可以养活他，让他过上好日子。”

那人反问：“若是我能给呢？你就愿意抛下观澜，与他一刀两断，分道扬镳？”

“自然。”

屏风后的人影似乎是点了点头，然后微微转头，看向了角落，语气带了些感慨与可惜。

“观澜，方才江姑娘的话，你听清楚了吗？”

屏风后传来些许支吾的声音，似乎是有人在挣扎。

“周叔。”

随着这一声落下，周益走上前去，轻手轻脚地将屏风撤掉了。

江明棠也终于得以看清，掩藏在屏风后面之人的真容。

他穿着简单的月白素袍，看上去贵气而又从容，生得一张标致的鹅蛋脸，肤净如雪，就像是上等的白玉，眉若山黛，斜飞入鬓，却不会让人觉得凌厉。

眼尾有些微上挑，莫名带了些风流，但他的气度又将那抹旖旎意味压了下去，只留下清正端方之感，双瞳好似秋水盈盈，格外的温柔澄澈。

唇角那一抹恰到好处的浅笑，更为他添上几分温和之感。

好似不论你做了何事，这个人都能全然包容，天大的事到了他跟前，也算不得什么。

这是一位五官精致，温润隽秀，甚至于可以说是漂亮的青年。

但江明棠此时可没心情赏美，视线只在他脸上停留了一瞬，就挪开了去，看向了偏室角落里的两人。

一个是手中持刀，无声站着的护卫。

而另一个通身被绳索绑得严严实实，动弹不得，嘴里还塞了东西封口，不断挣扎的同时，看向她的目光里，隐约有点点水痕。

是慕观澜。

第357章 可怜观澜 改价格了

静默了半晌后，江明棠将视线挪回到端坐矮桌前的青年身上，脸色比方才要冷上许多。

“你这是什么意思？”

他笑了笑，倒是十分坦然：“江姑娘，观澜为了与你在一起，死活不愿意跟我们回去，出于无奈，在下只好用这个法子，来断了他的念想。”

“若有伤害到你的地方，我深感抱歉，除却原先说定的十万钱粮之外，我会再命人备上一份赔礼给你，就当作是补偿。”

说完这话，他看向了慕观澜，语气里带了些同情。

“怎么样，这下愿意跟我们回去了吗？”

见他怒视着自己，支吾不停，青年怜悯地叹了一声，示意护卫将封口的巾布取下。

终于得以张嘴，慕观澜开口便是怒骂。

“云惊羡，你个狗东西，竟然敢骗老子…老子要把你的头割下来当球踢…唔唔…”

还没骂完，云惊羡微微抬手，护卫就又用巾布把他的嘴给堵上了。

慕观澜努力挣扎，却因为被绳索牢牢捆住，无力反抗，最终只能剧烈喘着粗气，目光如刀般死死盯着他。

云惊羡不再看他，转过头来冲江明棠抱歉地笑了笑，摆出一副家长姿态。

“观澜流落在外多年，没怎么学过规矩，说话实在粗俗了些，江姑娘见谅。”

江明棠皱了皱眉，没搭理他，转而去到了慕观澜面前。

见她过来，他立刻停止了挣扎，红着眼眶看着她，委屈得不得了。

江明棠叹息一声，伸手去取他口中的巾布。

一旁的护卫正要阻拦，却见自家主子摇了摇头，于是收回了手，默默退到一边。

“慕观澜，你不是去了夙阳吗？怎么会出现在这儿？”

虽然心里很伤心，但慕观澜还是回答了她的问题。

只是刚开口，眼泪就掉了下来。

又不想让她看见，他扭过头去，竭力维持镇定。

“惊蛰给我传信，说…说安州发了洪涝，你在那里，我、我怕…就连夜赶了过来，想找到你……”

说到这里时，慕观澜带了些哽咽。

之前他一直以为，江明棠已经回家去了，本来想偷偷跑回京去找她来着。

奈何储君派去的人，跟得实在是太紧了，简直是时时刻刻都在盯着他，根本甩不掉，他只能憋屈至极地老实在夙阳待了好些日子。

却不料在不久前，突然接到了江明棠出事的消息。

那一刻，慕观澜仿佛遭了雷击一般，心如刀绞，五脏俱焚。

他顾不上许多，想方设法联系了千机阁的暗探，让人易容顶替自己留在夙阳。

如此成功甩开储君安排在他身边的两个眼线后，慕观澜火速赶来了安州，想要找到江明棠。

可是安州受灾太过严重，地域又实在广阔，官道损毁，城驿塌陷，要找一个人无异于大海捞针。

连着搜寻了两天，却没有任何线索，慕观澜几乎都要绝望了，却在这时候，突然接到了周益的消息。

“他说他知道你在哪里，所以…”慕观澜吸了吸鼻子，语气轻颤，“所以我才来了襄州。”

但他没料到，这是云家设的局。

才迈进这座老宅，他就被抓了。

对方出动了好几个顶级影卫，他来得太过着急，没有带任何暗探，无力反抗，只能束手就擒。

再然后，云惊羡那个狗东西出现了。

他自称是他的表兄，云氏现任家主，让他跟他回西楚。

慕观澜当然不肯答应，还把云惊羡骂了一顿。

他是一定要留在棠棠身边的！

西楚谁爱去谁去，反正他死也不可能离开棠棠。

彼时云惊羡也没跟他生气，只是意味深长地说了一句话。

“没有人能接受得了一份建立在欺骗之上的感情，你说那位江姑娘，若是得知了你的真实身份，发现你一直都在骗她，她还会不会继续跟你在一起？”

当时慕观澜就有种不好的预感。

再然后，就有了今天的事。

之前慕观澜还在恐慌，自己的身份暴露了，江明棠定然会很生气，都不知道该怎么跟她解释，求她饶恕。

但他万万没想到，只需要二十万金，棠棠就可以干脆利落地与他一刀两断，分道扬镳。

甚至于这件事，还是她自己提出来的。

原本慕观澜觉得，即便他不是棠棠心里最重要的人，也还是有一定份量的。

现在想来，是他错了。

他什么也不是。

跟棠棠在一起的日子，就像是一场美梦。

而现在梦碎了，他不得不直面现实。

也许，棠棠从来就没喜欢过他。

一直以来，都是他一厢情愿。

这个世上，没人会真心爱他。

想到这里，慕观澜心都要碎了，满目凄凉。

看着他那副可怜兮兮的模样，江明棠心下叹了口气：“别哭了。”

“没…没哭……”

说是没哭，眼泪却不值钱似的往下掉。

见状，江明棠从袖口摸出帕子，伸手替他擦去眼泪。

她的动作太过温柔，以至于慕观澜心中又燃起了一丝希望，都顾不上有其他人在场，哽咽着问她：“棠棠，你爱……喜欢过我吗？”

只要她说，他就信。

“这个问题，我之前不是回答过你了吗？我当然是爱你的。”

“可是，”他顿时更委屈了，犹豫了下，才把话说完，“你刚才说，只要他们给二十万金，你就可以跟我一刀两断，分道扬镳。”

“对啊。”

“那……”

江明棠打断他的话：“我确实是这么说过，可哪条律法规定情人之间一刀两断，分道扬镳以后，就不能再续前缘了？”

“京中那些和离好几年的夫妇，都有重归于好的时候，腿长在你身上，就算我答应了他们拿钱走人，你大可以再回来找我啊。”

“说不定多交易几次，咱俩就能把他们的家底掏空呢，这种什么都不用出，一次白得二十万金的买卖，傻子才不答应！”

一旁的周益：“？”

这是什么鬼主意！

他们云氏有这么傻吗！

云惊羡唇角的笑容不变，眸光却变得深沉了些。

这个女子……

慕观澜一愣，都顾不上哭了：“唉？”

好……好像也是啊。

见他这副呆头呆脑的模样，江明棠无语。

“连这种事都想不明白，你是怎么有胆子去冒充承安小郡王，犯下欺君之罪的？也不怕掉了脑袋！”

见她那副没好气的模样，慕观澜突然一点都不难过了，反而有些高兴。

棠棠刚刚那话，明显是在担心他啊。

嘿嘿。

他就说嘛。

棠棠是爱他的！

他可是她最宠爱的男人！

可想起自己的身份，慕观澜刚扬起的笑脸，又颓了下去。

他小声道：“棠棠，你不生我的气吗？”

“当然生气，不过这件事，我以后再找你算账。”

她将他身上的绳索解开，然后站起身来，看向了一旁的云惊羡，慢条斯理地开口。

“鉴于方才你算计了我，现在我改主意了，二十万金远远不够，起码得百万金才行。”

“不过这百万金，并非是与慕观澜一刀两断的费用，而是买通我的封口费。”

说着，她露出个笑，走到他跟前。

“身为西楚的栋梁之臣，你也不想私自潜入东越地界的事，被人告发到府衙去，引来不必要的麻烦吧？太傅大人。”

听到太傅大人四个字，云惊羡唇角的笑更大了些。

他的声音听起来，依旧温和。

“江姑娘怎么知道，在下是私自潜入东越的？”

江明棠笑了笑：“秘密。”

她怎么能不知道呢？

毕竟，他可是她的八个亿啊。

第358章 旧事重提 故人相逢

在屏风被撤掉的那一刻，江明棠就接到了元宝的最新通报。

“检测到目标人物云惊羡，年龄二十三岁，身份为西楚世族云氏家主，在朝中任职太傅。”

“攻略该人物可获取积分800点，对应奖金8亿，当前人物好感度0点，任务线已开启，宿主加油。”

江明棠曾仔细研究过云惊羡的资料。

他虽然看起来温润如玉，待人亲和有礼，像是跟陆淮川差不多的君子秉性。

但江明棠清楚，此人很不好对付。

不过，她是不会轻易放弃的。

八个亿，她要定了！

没得到自己想要的答案，云惊羡也不生气，只反问她：“江姑娘，你如今可是在我的地盘上，如此威胁我，就不怕惹祸上身吗？”

闻言，慕观澜眸光阴沉，快速上前，站在了江明棠身边，伸手护住她，阴狠开口。

“千机阁的人很快就会赶过来，你要是敢伤害棠棠，我要你死无葬身之地！”

云惊羡叹了一声：“观澜，好歹我是你的表兄，是你在这世上为数不多的亲人之一，你怎么能这么跟我说话呢？未免也太不懂事了些。”

他的语气变得有些难过。

“可见这些年，你定然过得很苦，否则也不会连基本的规矩礼仪都不懂，只要一想到这些，我就觉得愧对姑姑。”

“在我的记忆里，姑姑是多么端庄典雅的一个人啊，最后竟落得那般下场，真是造化弄人呐。”

说这话时，云惊羡眉头轻轻皱着，眼神沉重而又哀伤，似乎真的很为表弟的遭遇，感到心疼与难过。

“若是她还在世，定然不愿意看到你这副模样……”

慕观澜霎时怒喝：“你给我闭嘴！你有什么资格提我母亲！”

如果当年不是云氏袖手旁观，她根本不会死！

江明棠眸光微暗，带了些许凝重。

他是故意说这些的。

目的就是为了激怒慕观澜。

面对慕观澜的暴怒，云惊羡怜悯而又哀伤地说道：“观澜，做人要讲道理，你跟姑姑落难以后，云氏确实没有帮过你们，这点我认，但她的死可与我们没关系。”

“归根结底，她是生你时坏了身子，所以才会遭人抛弃，以至于得了疯癫之症，最后在那小小的后宅里，用衣带吊死了自己。”

“这些事，你应该没忘吧？毕竟她活着的时候，没少因为这个虐打你，不是吗？”

这番话犹如一把利刃，直直地刺进了慕观澜的心口，让他疼得眼眸赤红，青筋暴起。

他当然记得。

当初分娩时，母亲难产了，几乎耗尽了所有的气力，差点就进了鬼门关。

最后在产婆的帮助下，她终于把他生了下来。

但她却留下了病根，以至于产后恶露不止，疾症缠身，被那个渐渐得势的男人嫌恶，最终彻底抛弃了她。

幼年从他记事起，母亲每次神志不清的时候，都会反反复复地会提起这些事，把一切都怪在他的身上，说他是扫把星，是灾祸！

又因为对父亲的痛恨，时常殴打他，让他去死！

把他养大，算是对他最好的师父，有时候饮了酒怀念亡友时，也会无意识地感慨，若是没有孩子的话，或许母亲会过得更轻松些。

如果他不曾出生，这些悲剧就都可以避免了。

一切都是他的错……

这个想法刚从脑中掠过，慕观澜便觉得手心传来暖意。

他侧目看去，便对上了江明棠担忧的眼神。

她紧牵住了他的手。

慕观澜原本强忍着的眼泪，突然就掉了下来。

他慌乱用另一只手擦去，重新摆出一副凶狠的模样，死死地盯着云惊羡，正要说些什么，江明棠却上前一步，抢先开口了。

“云太傅好歹是饱读诗书，深学道理之人，如何能说出如此荒唐之言？”

江明棠的语气里，难得真正带上了些冰冷与愠怒。

“你姑姑的事情，第一该恨郎君喜新厌旧，薄情寡义，第二该怨亲眷冷血无情，袖手旁观，第三该怪她自己，识人不清，蠢钝愚昧。”

“一群早已成年的大人，欺负观澜当时不过是个连自己的生死，都不能做主的婴孩，便将罪责全推到他身上，何其无耻。”

“依我之见，你们所有人都该给他道歉才对。”

室内一片寂静。

慕观澜愣在原地，呆呆地看着江明棠。

其实这些年来，他时常梦见母亲。

梦里，她仍旧对他满是怨恨，时时刻刻都在责怪他，永远在说“要是当初没有生你就好了”这句话。

所以云惊羡重提旧事时，他又一度陷入了那些伤痛之中，情绪极为颓丧。

甚至于有些担心，江明棠会因此也厌弃他这个灾星。

可他没想到，她会说这一番话。

那个在昏暗而又凌乱的小屋里，被至亲虐打到麻木，时至今日仍旧还在责怪，厌弃自己的幼童，终于等来了他的救赎。

有人牵着他的手，告诉他，一切不是他的错。

强忍着眼底的酸胀，慕观澜气势大振，挺直了胸膛。

他没有错！

江明棠还在继续：“我家观澜性子好，没计较这些旧仇，你就偷着乐吧，还好意思把这事儿拿出来说，未免太不要脸了些！”

慕观澜连连点头：“就是，就是！”

话音才落，周益便忍无可忍了。

他决不允许这女子如此羞辱家主！

“放肆，你竟敢对家主无礼……”

“我无礼又如何？！”

江明棠冷冷看向他，厉声开口：“区区老狗，安敢狂吠，有本事你现在就杀了我！”

“你……”

周益的话还没说完，门外忽然传来一阵杂乱的脚步，随即便是刀剑争鸣的打斗声。

他脸色骤变，正要出去看看情况，房门轰然倒地，带起轻尘细灰，原本值守在门外的一个影卫，倒在满地碎木之中，捂着被踹的腹部，吐出一口血来。

周益顾不上许多，当即高呼一声：“保护家主！”

数十个黑衣影卫便不知从何处瞬间现身，举刀刺向了门口那道杀气凛然的身影，与其缠斗在一处。

场面一片混乱，云惊羡有些无奈，看向了江明棠。

“江姑娘，周叔是看着我长大的，与我关系亲厚，所以见不得旁人说我不好。”

“若有失言之处，我代他向你道歉便是，何必如此大动干戈呢？”

江明棠皱了皱眉，沉声道：“让你的人先停手。”

扔下这句话，她转身快步走向门口，云惊羡冲周益点了点头，这才慢条斯理地起身往外行去。

随着周益的一声停手，所有的影卫瞬间停住动作，只将那人围在中间。

江明棠也扬声唤道：“长留，住手。”

得闻此声，原本尚在打斗的仲离，立刻收剑回鞘，而后转过身来看向了江明棠，目光变得柔和下来，隐隐带着关切。

“小姐，没事吧？”

见江明棠摇了摇头，他这才放下心来，冷冷扫了一眼周遭的影卫，以及门前阶上的云惊羡与周益。

对视之际，原本还想夸他一句身手不凡的云惊羡，将所有的话都咽了回去，眸中快速闪过一丝惊讶，心下思绪百转千回。

几息后，他试探性问江明棠。

“江姑娘，不知这位是？”

“我家的护卫，长留。”

短短几个字，着实是让云惊羡愣住了。

旁边的周益，更是难得露出了震愕的表情，像是见了鬼一般。

家卫？

长留？

这女人在说什么胡话？

此人分明是定渊楼的前任天枢卫统领，仲离！

他绝无可能认错！

第359章 演员诞生 谁有破绽

西楚内部的国情，其实不算复杂。

国师谢无妄所在的定渊楼，意欲与帝王平分天下，共治江山。

皇帝不愿意分权，于是扶持世族与之对抗。

再利用定渊楼牵制世族，以此形成三足鼎立之势，稳住皇权。

而之前云氏因为本族有女子入宫诞下皇子，成为了坚定的保皇党，与定渊楼是对立面。

既是政敌，在争权夺利的朝堂上，免不了来往。

除了国师谢无妄之外，云惊羡来往最多的人，便是定渊楼的二把手，仲离。

当然了，身为天枢卫统领，仲离每次奉命出动，基本都要损害世族利益。

再加上他少言寡语，不轻易接人话茬，便是费尽口舌与之交谈，也探听不出丝毫秘密。

所以，云惊羡与他的相处，并不愉快。

不过当初在得知仲离竟然被谢无妄赶出了定渊楼以后，云惊羡思索了许久，做下了一个决定。

好歹有些交情在，像他这般温和有爱，以仁义闻名国都的君子，应当以宽厚慈善的态度，接济下这位前任统领才对，怎么能眼睁睁地看着他，跌入人生低谷呢？

抱着这样善良的想法，云惊羡在家中备了豪华酒席，宴请仲离。

席上不仅有美酒佳肴，还有他特意入宫，向天子求来的就职文书。

只要仲离接受了这份官职，他们就可以摒弃前嫌，成为此生挚友。

云惊羡想得很美好。

结果仲离没来。

只让人给他带了一句话。

“再派人跟踪我，云氏全族将会在地下相聚。”

接到口信的时候，云惊羡叹息着摇了摇头。

不愧是国师大人最器重的仲统领啊。

太残暴了。

让他油然而生出一种畏惧之情呢。

再后来，云惊羡得知仲离被赶走的原因，是他想利用天枢卫对付邻国东越的世族，为自己祖父报仇。

而他仇人家中的孙女，正是自己表弟慕观澜不愿意回西楚的原因。

为了避免自家族人入土；

也为了帮助仲离实现替祖父报仇，并与之在黄泉团聚的梦想；

更为了助力表弟早点回家。

云惊羡特意让管家周益，向仲离透露了千机阁这条门路。

原以为很快就能等来好消息，结果他失望了。

虽然仲统领走了，族人不用入土，可国师谢无妄又放话说，要把他全族挂在房梁上。

而他的旧友仲统领，报仇未遂不说，还失踪不见了，至今生死未卜。

叛逆的孤儿表弟，也依旧不肯回家。

桩桩件件加在一起，让云惊羡觉得万分忧愁。

恰逢西楚跟东越要缔结邦交，他又在出使的名单上。

趁此机会，云惊羡决定提前半月离朝，亲自来劝告表弟，早点回到温暖的家。

只是他万万没想到的是，会在见到表弟，跟那位大名鼎鼎的江姑娘的同时，再见到旧友仲离。

而且，他还成了自己仇人家的护卫。

一时间，向来沉稳自持，久经世事的云惊羡，在听完江明棠的答案后，都有些不敢相信自己的耳朵跟眼睛了。

再看仲离对他们防备而又陌生的眼神，他立马就意识到，这其中可能有什么隐情。

出于对旧友的关怀，云惊羡决定，暂且将表弟的事放到一边。

他怀着十足的好奇，对身侧人说道：“冒昧问一下，不知江姑娘是从何处寻来身手如此厉害的家卫的？在下也想去聘请几个。”

虽说因为刚才的事，双方闹得有些不愉快，但江明棠还是回答了他的问题。

“路上捡的。”

云惊羡万万没想到，会是这个答案。

世上的哪条路这么邪门？

竟能捡到定渊阁的天枢卫统领？

他欲要进一步探问，江明棠却不愿意回答了。

“太傅大人，我觉得咱们还是先聊一聊百万金的封口费比较好，你觉得呢？”

云惊羡微微一笑，看向了周益。

无需多言，片刻后厅堂就被重新整理了出来，换上了新的香茶。

云惊羡与江明棠，在桌前对坐。

周益，慕观澜，还有仲离则是站在一旁。

整个场面，还是比较和谐的。

“太傅大人，你想好要不要给我这笔封口费了吗？”

“抱歉，江姑娘，在下离家匆忙，未曾带上如此之多的财物，怕是没法给你百万金了。”

“那你的意思是，想去襄州府衙的监牢里住上几天，再被押解入京，去诏狱里坐一坐？”

“不，在下的意思是，我对江姑娘一见如故，可否请你看在咱们深厚的交情上，给些折扣呢？”

“那你想出多少？”

“一金。”

“认真的？”

“自然。”

江明棠点了点头，转眸看向了慕观澜与长留。

“你们两个现在就去襄州府衙报案，就说有西楚的细作偷潜入境，意欲破坏朝廷赈灾之事，动摇我国民心……”

“抱歉江姑娘，在下刚才一时口误，少说了个字，是一万金。”

云惊羡的脸上带着无奈的笑：“超出这个数目，在下实在是给不起，还请姑娘宽和一二。”

“这未免也太少了些，周管家之前可是说，你们云氏富可敌国呢。”

“那不过是吹嘘一下，维持面子罢了，事实上云氏这些年各处都在亏空，早已是入不敷出的状态，不说府中旁人，便是我下朝以后，也是要去街边摆摊卖墨作画，补贴家用的。”

“堂堂一国太傅，生活竟艰难到如此地步，你们皇帝知道这事儿吗？”

“区区小事，又何须污了天子耳目呢。”

“若是我不接受这一万金的价格呢？”

云惊羡苦笑：　“交出全部身家，尚且不能求个息事宁人，那在下只好豁出去，与江姑娘拼个你死我活了。”

“我死不足惜，但江姑娘如此年轻貌美，要是落得个红颜早逝的下场，岂不是太可惜了？”

江明棠挑了挑眉：“哦？你觉得我年轻貌美？”

“自然，在下从未见过如你这般姿容胜仙的女子，此后定是毕生难忘。”

“行，看在你这么有眼光的份儿上，一万金，这事儿就算过去了。”

“在下若多夸两句的话，江姑娘可否再便宜一二？”

……

分明是涉及性命，应该十分紧张正经的谈判，却被二人你一言我一语，如同在村口闲聊那般，插科打诨地给囫囵过去了。

最终，云惊羡以九千金的议价，成功免去一场牢狱之灾。

原本他确实是准备了宴席，打算邀江明棠共同饮食的。

但出于对他人品的怀疑，慕观澜坚决反对她继续留在这里。

一番撒娇痴缠以后，江明棠听取了他的意见，去城区客栈另住。

临走前，她还不忘提醒云惊羡，明日早些备好十万钱粮，让她带回安州。

目送着一行人离开以后，返回主子跟前的周益，满脸写着憋屈与疑惑。

“家主，属下实在不明白，您为何要答应江明棠的条件？

以他们带来的影卫人数，就算闹到襄州府衙，也总有脱身之法。

如今他们非但没能劝回小公子，还赔了十万钱粮跟九千金，着实是亏本买卖。

“周叔，什么时候我做事，需要你来指点了？”

云惊羡端坐桌前，依旧是那副温润清雅的模样。

甚至于说这话时，他都是笑着的。

但周益却惊出一身冷汗，立刻跪了下去：“属下知罪，请家主饶恕！”

云惊羡将视线从他身上挪开，落在门口处，好似还能看见那个年轻貌美的姑娘。

良久，他才再度开口：“江明棠跟观澜之间的事，当初是由谁负责探听的？”

周益低着头：“是十一跟十三。”

“杀了。”

轻飘飘的两个字，在一瞬间就决定了云氏内部两个暗卫的生死。

周益额头冒出细汗，有些艰难开口：“家主，十一跟十三在族中效命多年，可否请您告知属下缘故？”

云惊羡长睫微垂：“他们递交的情报有误，办事不力的人，自然没有继续留着的必要。”

以他之见，江明棠分明早就知道观澜的真实身份了。

从踏进这间厅堂的那刻起，这个女人就一直在演戏。

第360章 看不透他 伺候一二

正午时分。

晴阳高照，秋风习习。

街道上人来人往，马车到了闹市口，行得也慢些。

宽敞的车内，江明棠眉目沉静地坐着，怀中抱着元宝。

右手边，慕观澜低眉顺眼，大气都不敢出。

从那间老宅出来以后，棠棠始终面无表情，上车后他想找个话题哄她开心，她也只是肉眼可见地敷衍了两句，就不说话了。

慕观澜觉得，她是在生自己的气。

毕竟云惊羡那个狗贼，把他的真实身份全都告诉了她。

虽然他是出于多方面的考虑，不想给她带来麻烦，才不敢告诉棠棠实话的，但欺骗就是欺骗，她会生气也很正常。

慕观澜脑筋转得飞快。

他在想用什么办法哄好棠棠。

当初惊蛰给他的那些禁书里，那些个男宠惹妻主生气了，是怎么求饶的来着？

好像是先穿上一些妖娆万千，上不得台面的衣服跳舞，然后亲一亲，最后再卖力地伺候一夜，就可以得到原谅了。

亲倒是不难，伺候一夜也没问题，那些衣服应该也能买到。

可他不会跳舞啊！

能不能用舞剑糊弄两下？

坏了。

他好像也不会舞剑。

当初学武功的时候，他全学的暗器来着。

这怎么办？

要不用暗器银针，给棠棠表演个天女散花？

不行不行。

万一伤到她，那他就真完了。

……

慕观澜的思维天马行空之际，元宝也察觉到宿主的心情不是很好，不由得问了两句。

“宿主，咱们刚解锁了新的八亿，你不高兴吗？”

以前解锁新目标，宿主都会很开心地跟它说又有钱赚了。

这次居然这么沉默。

哪里出了问题？

江明棠沉吟片刻，也没有瞒着系统。

“元宝，我不是很喜欢云惊羡。”

元宝：“啊？为什么？”

他可是八个亿。

以前宿主总说，她对所有攻略目标都很爱。

这还是它绑定宿主以来，头一次听见她说，不太喜欢哪个攻略目标。

如果江明棠只是个不谙世事的小女孩，大概真的会被云惊羡那副英气而又漂亮的皮囊，亦或者说他言行举止间，透露出来的温和有礼蒙骗过去，认为他是个仁爱的君子。

可她见过真正的君子陆淮川，对比之下，云惊羡显得太刻意了。

生物的本能，是趋利避害。

由于西楚朝局的变动，云氏后来送进宫的妃嫔所生的皇子不幸丧命，所以云惊羡才想要慕观澜跟他回去，继续为云氏争权夺利。

可碍于母亲的死，慕观澜很抗拒这件事。

如果这时候云惊羡好好打一打亲情牌，或许还能有点商量的余地。

可他却在看似亲近的规劝中，刻意重提旧事，一次又一次狠踩慕观澜的痛脚，差点把人逼到情绪崩溃。

这分明是不利于他的行为，他却还是做了。

另外，元宝说那间老宅里的影卫数量，不下几十个。

按道理来说，他完全没有必要接受她的威胁出那九千金。

但他却同意给了。

若要说是想跟她有更深一步的纠葛，可他的好感度，又没有任何的增长。

江明棠摸不透他。

她的语气有些凝重：“虽然这个人的情绪很外露多变，但全都是假的。”

这感觉，就像是在面对一具努力扮演人的精美木偶，实在瘆得慌。

还有，虽然大家都是百亿补贴的一份子，但也分先来后到。

感情这种东西，是相处出来的。

即便出于挣钱的心理，江明棠很努力地在做端水大师，争取给每个攻略目标同样的爱。

但人嘛，难免总有偏心的时候。

慕观澜陪在她身边许久，她肯定是更向着他的。

云惊羡故意对他说那些诛心之语，让江明棠很不爽。

“总而言之，这个人很危险。”

江明棠下了定论：“宝宝，你以后帮我多盯着点他。”

元宝：“好！”

不得不说，系统的存在确实是给了江明棠很大的底气。

如若不然的话，她还真没把握跟云惊羡继续交锋。

很快，马车就停在了襄州城中最大的客栈前。

要了几间上房，安顿好一切之后，江明棠沉着脸走进了住处，慕观澜紧随其后。

方才关上门窗，她在桌前坐定，还没来得及说一句话，慕观澜已经利索跪下了。

“对不起，棠棠，我不该骗你。”

不得不说，慕观澜绝对是江明棠这么多攻略对象里，滑跪最快的那个了。

但并不是因为怕，而是因为爱。

由爱生畏，由爱生忧。

若她就此丢下他，从此茫茫人海，他又是一个人。

但慕观澜不清楚的是，其实江明棠根本不生气。

毕竟，她早就知道所有的真相了。

不过慕观澜不知道元宝的存在，所以还是要演一演的。

于是她板着个脸，装模作样，准备发怒。

可看着他那副乖巧惶恐的模样，江明棠原本酝酿好的情绪，差点没绷住，最终只是语气稍重一些地开了口。

“你老实交代，究竟骗了我多少事？但凡有一句假话，我就再也不理你了。”

这个威胁对于慕观澜来说，简直不要太管用。

什么大局，安危，风险，他通通都顾不上了。

将所有的事情，从头到尾一五一十地告诉了她。

说完以后，慕观澜很是忐忑不安。

他怕棠棠再也不原谅他了。

毕竟自己一开始接近她，不过是为了报复陆淮川罢了。

只是没想到，情起而深，相思缠骨，再也离不开她了。

看着他红着眼，一副可怜兮兮的样子，江明棠静默了一刻后，道：“慕观澜。”

听着那沉重的语气，他心下顿时更紧张了，下意识握紧了指节，整个人都在颤抖，不敢听接下来的话，却又不得不听。

“你说，棠棠。”

“以前的事，我就不跟你计较了。”

她垂眸看着他：“但是以后，你绝对不许再骗我，瞒我，否则的话，我就真的不要你了。”

慕观澜浑身一震，下意识抬头紧盯着她，根本不敢相信自己听见了什么。

她刚才说，不跟他计较了？

他…他是不是听错了？！

江明棠微微倾身：“这是你的最后一次机会，记住了吗？”

话音落下的那一瞬间，慕观澜心跳剧烈。

他再也按捺不住心下的狂喜，从地上起身，不管不顾地扑向了她，什么话也说不出来，只能一声又一声地唤着她的名字。

“棠棠……棠棠……”

江明棠猝不及防，被他带倒在床上。

还没来得及说什么呢，他已经亲了上来，想要通过狂乱而又急切的亲吻，把自己内心如劫后余生般的庆幸与喜悦，尽数传达给她。

“你原谅我了，你还要我，太好了，棠棠，太好了……”

她一边应付着他的热情，一边问道：“你还没回答我呢，记住没有？”

“记住了，记住了，我保证以后再也不会了！”

“这还差不多……不是都说不计较了吗？你怎么又哭了？”

慕观澜语无伦次：“我只是太高兴了，刚才我还以为你真要把我送去勾栏卖身了，都快吓死了！”

“你在胡说八道什么？”

他吸了吸鼻子，委屈巴巴。

“我没胡说，禁书上面写了，做出伤害欺瞒妻主之事的男宠，都会被送去勾栏卖身……”

江明棠无语：“……你能不能少看点这些乱七八糟的书？”

本来就是个在江湖厮混，没读过多少书的文盲，还看这些，也不怕把脑子看坏了。

他红着脸：“我、我是为了更好地伺候你，才看那些的。”

“可我也没享受到你的伺候啊。”

慕观澜亲昵地蹭着她的脸颊。

“那不是之前，你没给机会嘛。”

然后又用亮晶晶的眼神，期待地看着她，扭扭捏捏地开口：“现在你能给我个机会，让我好好伺候你吗？”

“不能。”

“为什么？”

他失望不已，但不肯轻易放弃，把她缠得更紧了。

一边亲，一边撒娇。

“棠棠，你就给我个机会吧，我这段时间真的学了很多技巧，不会让你失望的，好不好嘛，好不好嘛，求求你了……”

听着他这些话，江明棠都觉得脸热。

最终她实在是敌不过他的痴缠，红着脸点头同意这荒唐之事。

床帐霎时落下，衣衫摩挲间发出窸窣动静，伴着逐渐粗重的呼吸，以及娇声低吟，交织回响，促成满室旖旎风光。

直到日头西沉，夜幕降临之际，一切才终于歇下。

在快乐的欲海里沉浮太久，江明棠满身香汗，疲累不已，连睁眼的力气都没有，只能由着慕观澜抱她去浴桶清理。

但还没收拾干净呢，就又被伺候她沐浴的慕观澜，裹挟着进入了又一轮的情潮之中。

迷乱之际，她隐约听见了元宝的声音。

“宿主，仲离去见云惊羡了。”

第361章 共进晚膳 全是试探

仲离虽然失忆了，却并不是傻子。

之前在那间老宅里，他与那些影卫打斗以后，见云惊羡试探性的询问江明棠，是在何处找到如此厉害的护卫，以及旁边周益那惊疑不定的眼神，仲离当即就猜到了一件事。

这两个人肯定认识自己，也必然十分清楚他之前的事。

但猜出来这点之后，仲离却并没有跟他们打交道的意思，也不想去询问他们有关于自己的情况。

他已经决定好了，要一辈子留在小姐身边。

反正他现在的记忆，还没有恢复。

那些不重要的前尘往事，忘了就忘了吧。

倘若再找回来，于他而言，反而是一种麻烦。

毕竟根据之前的线索推断，他的身份绝对不简单，不但涉及到了两家祖辈的仇怨，还与西楚有关。

若是将一切揭开，怕是到时候，他就不能留在小姐身边了。

出于这些原因，在离开那间老宅的时候，仲离心里是松了口气的。

如果可以的话，他不想再跟那些知道他前尘旧事的人相遇了，能避开就尽量避开。

然而，老天似乎总是不愿意成全，他那些小小的心愿。

在客栈安置好以后没多久，仲离就接到小二送过来的一封信。

内容很简单：

“异国他乡，偶遇旧友，实是幸事，在下特备美酒佳肴，于陋宅之中静候仲统领，共进晚膳——云惊羡。”

仲离冷着脸，直接把信撕了。

他不想去。

第一眼见到那个叫云惊羡的人，他就非常讨厌他。

可到了晚间，他改主意了，还是决定去赴约。

他怕云惊羡找上江明棠，将他的事告诉她。

而且他也想跟从前，彻底做个了断，让这些人再也不要来打扰他的宁静生活。

皓月长照，星空万里。

深宅正厅之中，置放了一张长桌，上面摆满了各种各样的美食与好酒，两侧仆从侍立。

当周益领着仲离进门时，坐在主位上的云惊羡，露出了恰到好处的和善笑容，站起身来，以示礼仪。

“仲统领，当初国都一别，真是许久未见了，能在此处与你这位旧友再度相逢，真是令我欢喜不已啊，快请入座。”

仲离面色沉冷，在客椅上落座。

席间，云惊羡堪称热情地对着仲离说了许多话，将桌子上精心准备的菜式与美酒，挨个介绍了一遍，以表自己对他的重视。

仲离始终一语不发。

他也不觉得尴尬，自顾自地说完，最后问道：“我觉得这银鱼羹的味道，堪称绝佳，仲统领，你最喜欢哪一道菜？”

仲离抬眸看他，终于说了进门以后的第一句话。

“有事快说。”

云惊羡脸上露出些许伤怀来。

“仲统领，为了准备好这顿晚膳，我可是花了大功夫的。”

“好歹咱们是旧友，你这么不领情，实在是让我很难过啊，说不定今天晚上都要睡不好了。”

话音才落，仲离起身就往外走。

他实在是不想继续留在这里，听此人无意义的啰嗦。

瞧出他的不耐烦，云惊羡话锋一转。

“我今日请仲统领过来，是想问一句，你为何放着天枢卫统领不做，反而要去仇家身边当护卫？”

他皱着眉头，似乎真的对旧友十分关怀。

“若是遇到了什么难处，才不得不这么做，可以跟我说说看，兴许我能够帮上一点小忙呢？”

仲离没有立刻回话，沉默了片刻后，他才转过身来，目光冷沉地看向了云惊羡。

“我没有难处，也不需要帮忙，以后别再找我。”

说完这句话以后，他抬步往外行去，离开了这间膳厅。

周益看着他的背影，转过身来，看向自家主子，迟疑道：“家主，这……”

云惊羡完全没听见他的话。

他正在震惊当中。

要知道之前仲统领每次与他碰面，基本只有重复性的三句话。

第一句：有事快说。

第二句：奉命查案。

第三句：抓人。

方才仲统领，居然一口气冲他说了十七个字的长句。

真是太难得了。

这是不是说明，经由他之前的不懈努力之后，他与仲统领之间已经建立了真挚的友谊呢？

云惊羡觉得，肯定是这样的。

毕竟自己因为性情和善，在国都交友无数。

仲统领虽然看着冷血无情，但心中对他这样仁爱的君子，定然也是钦佩而又敬仰的。

既然是挚友，他自然要对他再多照顾一二了，怎么能如此敷衍的任他离去呢？

想到这里，云惊羡快步追了出去，终于在门口处，看见了被影卫拦住的仲离。

“仲统领，且慢离去，在下还有最后一言想与你说。”

扫了一眼面前的数个影卫，仲离转头看向云惊羡时，眸中带着隐隐寒光。

云惊羡像是完全没察觉到他的杀意，脸上还带着亲近的笑。

“江姑娘出身公侯之族，迟早是要回京城的，你如今是她的护卫，也定然也要跟着她归家。”

“而咱们的国师大人，不日就要出使东越了，届时你可一定要小心些，切勿与之碰面。”

“毕竟当初你选择离任之后，天枢卫内部出了好些乱子，为此国师大人很不高兴，怕是到时候再见，他会因此责难于你。”

说着，他从腰间取下一枚圆形玉令，递到他跟前。

“虽然仲统领刚才说了令我十分寒心的话，但我这个人素来宽和，又很是重情，肯定是不愿意见故友遭难的。”

“东越京城的春风楼里，就有云氏安插的人，拿着这枚玉令，你可以随意调动他们帮忙。”

与此同时，他挥了挥手，示意那些影卫退开。

看着含笑的云惊羡，仲离冷声道：“不必。”

“大家毕竟是朋友，仲统领何必对我如此抗拒呢？要知道国师大人的手段狠厉无比，你自己定然应付不了，所以我才提……”

“我可以。”

丢下这三个字后，仲离不想再跟他多说，直接抬步离去，身影迅速被黑夜吞没，再无踪迹。

云惊羡站在原地，手中还捏着那枚玉令，自言自语。

“原来那些市井话本，也并非全然是胡说八道，真的有人会在受伤后失忆啊。”

“连自己的事，还有昔日上峰是何种性子，都忘得一干二净了，也难怪他会去仇人身边当护卫。”

“不过，江明棠知道他们之间有家仇吗？”

一旁的周益，惊讶不已。

先前他确实是想过，派人去查探仲离跟江明棠之间的事。

但被家主给拦住了，说是不必着急，等晚宴之后再说。

听家主这话，莫非是已经猜出来一切了？

“周叔，准备笔墨。”

云惊羡脸上带着轻快愉悦的笑。

好歹是多年同僚，国师大人还时常派人传话，向他问候云氏全族。

可见他们之间的情谊，已然很是深厚。

这么有意思的事，他当然要写封信告诉他一声。

第362章 写信目的 两个故事

夜凉如水，老宅书房。

云惊羡坐在桌案前，兴致勃勃地写信。

周益在一旁静静研墨侍笔。

他是云氏的老管家，算是看着云惊羡长大的。

但即便跟他相处了这么多年，有时候，周益还是弄不清楚主子的想法。

就比如说，国师谢无妄很不喜欢家主。

每次二人相遇，别说交谈了，国师连眼神都不会给一个，直接无视。

好歹同朝为官，家主又担任太傅一职，与之官阶相差无几，国师此举可谓是无礼至极。

不过云氏跟定渊楼是政敌，双方在朝堂上剑拔弩张，针锋相对，一有机会就会打得热火朝天，每每交锋，总是血流成河，恨不能置对方于死地。

所以，国师这反应也很正常。

反倒是家主，对他的态度格外热情。

即便两边刚刚才有过斗争，还因此死了不少人，即便国师根本不搭理他，他也依旧能坦然自若地跟上前去，同国师聊天，关切问对方近来是否安康，心情如何等等问题。

当然了，基本都是家主自说自话。

国师大人素来沉默。

若非必要，他连一个字也不会吐露。

正常人被冷待过一两回，也就识趣地远离了。

但家主对这事儿乐此不疲。

但凡遇到国师，他一定会凑上前去，跟他交谈。

即便被对方的护卫驱赶，他也毫不在意。

周益很不理解。

此种拿热脸贴人家冷屁股的行为，又不能为云氏带来利益，有何用处？

再有，谢无妄是个极其冷血无情的人。

连自己亲爹死了，他都没什么反应。

对于被他亲自逐出定渊楼的前任下属仲离，当然只会更冷漠。

家主明知道国师的性子，却还是要给他写这封信，告知仲离的事，意义在哪？

难不成，家主还有其余部署？

他是想利用仲离，去对付谢无妄？

见家主心情甚好，周益实在是没忍住，把这些在心中埋藏已久的疑问，给说了出来。

若是家主真的有其他谋算，他也好早做准备，配合行事。

“周叔，你想多了，我给谢无妄写信，没什么别的意思，只是单纯想看看，他会不会有什么反应而已。”

说这话时，云惊羡笔下不停，眼眸中带着几分漫不经心。

人生来就有七情六欲，这是天伦常理。

但谢无妄不一样。

不管是面对什么事情，什么人，他都始终没有任何的反应与情绪，永远毫无波澜，就像是块石头一样。

但他毕竟是人，不是真的石头。

云惊羡非常好奇，国师大人有情绪变动的时候，究竟会是什么样子？

所以，他才给他写了这封信。

虽然大概率谢无妄看完信以后，还是那副石头模样，但赌一赌也没什么，无非耗费些笔墨而已嘛。

听到自家主人的答案，周益一时间不知道说什么才好，莫名生出一种荒谬感。

但家主做事，不是他能置喙的。

若是说多了，会惹主子不快。

所以，周益果断换了个话题。

“家主，小公子那边，我们接下来该怎么办？”

明日，江明棠就要离开襄州了。

看小公子那副模样，绝对是想跟她一起回安州。

对于这点，云惊羡倒是很淡定。

“腿长在观澜自己身上，咱们就算日夜派人盯着他，也难保不会有任何疏漏，暂且随他去吧。”

表弟如今对江明棠情深似海，想让他跟他们回西楚，比登天还难。

而且，很有可能会让观澜记恨上他们。

所以现在不能操之过急。

要知道男欢女爱这种事，最能调动人心了。

贪嗔痴妒疑，皆生于情。

若是爱人之间有了裂缝，肯定就走不了多远。

到时候，他们自然就有机会了。

云惊羡现在对另一个人，很感兴趣。

那就是仲离。

从仲离进门的那一刻起，他就一直在试探他。

当他说出那句“放着天枢卫统领不做”时，明显察觉到仲离有一瞬间的怔神，好似完全不知道这件事。

再后来他故意提醒仲离，小心国师。

可谢无妄是什么性子，没人比仲离更清楚。

当初既然允他安然无恙地走了，那么此后定渊楼的所有事情，也与仲离无关。

就算内部出了乱子，谢无妄也不可能找上他，只会自己整顿。

但仲离却对云惊羡说了一句，他可以。

可见他听信了自己的话，认为谢无妄真的会找他的麻烦。

这么短的时间内，就将自己的事情，还有昔日上官的性格忘得一干二净，除了失忆之外，云惊羡想不到任何其他可能。

不过，仲离好像并非完全失忆。

至少提起给仇人当护卫这件事时，他没有表露出丝毫的震惊。

他明明清楚的知道，自己跟江明棠有血海深仇，却依然选择留在那个女人身边。

这其中难道还有什么隐情吗？

此外，云惊羡也很好奇，江明棠到底知不知道，仲离想杀她全族报仇这事儿？

如果她不知道的话，那他要不要告诉她呢？

看一个女子受骗，他实在良心不安呐。

不如，明天找机会提醒她一二？

抱着这样的想法，翌日在装点清楚钱粮，同江明棠交接完毕，并送他们一行人出门时，云惊羡忽地叫住了她。

江明棠回过头来，便见他露出个笑容，道：“江姑娘才华出众，必然读过许多书，不知可曾听说过这样一个悲惨的故事？”

“寒冬腊月，冰天雪地，农人在路上遇到一大团冰块，里面有个被冻住的小动物，他以为是无害的小白兔，便心生怜悯，将其带回了温暖的家。”

“结果那是条毒蛇，苏醒以后咬了他跟他的亲眷，致使全家丧命黄泉。”

“可见有时候，人还是要擦亮点眼睛才好，若是不小心将恶人留在了身边，只会给自己招来灾祸，你觉得呢，江姑娘？”

话音才落，一旁的慕观澜就翻了个白眼。

他毫不客气地说道：“什么狗屁不通的东西， 蛇就是蛇，兔子就是兔子，差别这么大，农人是眼瞎吗？这都分不清楚！你编故事的时候，能不能过一过脑子？”

说着，他就去挽住江明棠的手臂。

“棠棠，我们快点走吧，别听他在这里胡扯。”

江明棠嘴角一抽。

慕观澜这个文盲，搞错重点了。

很明显，云惊羡是在内涵她跟仲离。

当然了，除此之外，云惊羡也是在试探她。

这个人心眼子太多了，而且时时刻刻都在给别人挖坑，稍不留神，就会掉进他的陷阱里。

“我这里也有一个故事，不知道太傅听没听说过？”

“哦？江姑娘请讲。”

江明棠微微一笑：“从前有个人在如厕的时候，不慎掉进坑里淹死了，被捞出来的时候满嘴大粪，惨不忍睹。”

“因为此人生前最喜欢打听别人的事，还时常挑拨离间，那张嘴更是一刻也不得闲，总说一些不中听的话，故意踩人痛脚不说，还以看他人痛苦为乐，所以邻居们都说，这是他的报应。”

“由此可见，一个人活在这世上，最起码需得做到管好自己，积攒口德，心怀仁爱这三点，才能善终，否则的话，很容易淹死在粪坑里。”

说到这里，江明棠直视着云惊羡。

“你觉得呢，太傅大人？”

第363章 启程回去 你又是谁

从古至今，一般一个人看另一个人不爽，却不能指着他的鼻子破口大骂的时候，基本上都会采取另一种手段。

那就是指桑骂槐，含沙射影。

若是对方为此生气，还可以说一句“我又不是在说你，你急个什么劲儿”，以此反驳。

江明棠在现代的时候，因为是个孤儿，没有什么依靠，不管是在学校里，还是在职场上，都没少受人排挤欺负。

有时候，她会直接跟那些人开战。

反正光脚的不怕穿鞋的。

譬如上学时，因为身体发育得有些快，看起来比较成熟，有男生故意造她的黄谣。

知道是谁后，江明棠直接抄起自己的凳子，砸在了对方身上。

在一片惊叫与哀嚎声中，江明棠冷静无比地对那个男生说了一句话。

“再乱说话，我就杀了你。”

之后，江明棠迎来了一次严重的批评警告。

而男生治好伤以后，很快又回到了学校。

但由于江明棠总是盯着他看，并且时不时就故意举起凳子，锻炼胳膊，对方最终吓得转学了。

那之后，再没人敢惹她。

可惜长大后，江明棠被限制了许多。

譬如她不想丢掉工作，但周围偏偏又是喜欢阴阳怪气的老员工，以及给她穿小鞋的领导。

这个时候，江明棠就会祭出这一招指桑骂槐，打碎那些阴险小人的面具，让他们闭嘴。

不得不说，哪怕是穿越了，这招还是那么好用。

旁边的周益横眉冷对，一副要气死的模样。

云惊羡的脸上虽然还挂着笑，但也很识趣地终结了这个话题。

“此去安州车马劳顿，江姑娘慢行。”

“多谢太傅大人关怀，告辞。”

车轮碾过青石板路，发出沉闷的声响，渐渐驶离了这座深宅大院。

看着那渐渐消失在街巷的车影，云惊羡眼眸之中，带上了些许幽沉与疑惑。

他非但给安州捐赠了十万钱粮，还单独给了江明棠九千金。

俗话说拿人手短，怎么对方还看他如此不顺眼？

明明他们才刚认识没多久吧？

何故如此？

良久，想不明白的云惊羡，喃喃自语。

“如我这般仁爱宽和的君子，也会被讨厌，可见东越人确实不好相处啊。”

不过，江明棠到底知不知道那件事？

看她的反应，不像是不知道啊。

可如果她知道的话，为什么还要把仲离留在身边呢？

她到底想干什么？

一连串的疑问在云惊羡心头闪过，却始终没有一个确定的答案。

除了谢无妄之外，这还是他第一次对一个女人的想法，如此感兴趣。

只是可惜，他还另有要事得去做，没法继续在襄州浪费时间了。

否则的话，他一定会多花点时间，跟江明棠好好相处，将她的想法研究明白的。

想到这里，云惊羡顿觉遗憾不已。

他转过身去，看向了周益：“那个神医的下落查清楚了？”

“是，据我们的线人来报，他此刻应当就在毗邻的泗州，待找到他带回西楚之后，想来大皇子的腿就有救了。”

周益口中的大皇子，是西楚皇帝与皇后的嫡长子。

年初时，西楚皇室进行狩猎活动。

结果围场里突然冒出了两只发狂的猛虎，云氏妃嫔所生的二皇子，当场殒命，被咬死了。

而大皇子则是断了双腿，再也没了站起来的可能。

只有谢氏妃嫔所生的三皇子，因为被国师谢无妄叫过去调试弓马，从而躲过一劫。

明眼人都知道，这件事摆明就是国师干的。

目的就是为了让与谢氏有亲缘关系的三皇子，成为下一任新君。

但皇帝根本不可能让这件事情达成。

否则的话，这江山就全部落入了谢无妄跟定渊楼的手里。

所以，他想了两个办法。

第一，让云氏去找回慕观澜。

第二，听闻东越有位神医，再严重的病痛也能治，他想让对方出手，医好嫡长子的腿。

而这个任务，也被他交付给了云惊羡。

抬眸望了望天之后，云惊羡轻声开口：“周叔，你刚才说那神医在什么地方，东越的京城是吗？”

见主子听错了，周益刚要重复一遍自己的话，忽地反应过来了。

如今大皇子残废了，皇帝想对抗谢氏跟定渊楼，就只能指望小公子跟云氏。

未来连皇后那边的世族，也只能转投小公子麾下。

可若是大皇子被治好了，以皇后母族的势力，绝对可以再把他送回巅峰，那小公子不就……

想明白这点，周益果断改口：“对，那人此刻就在京城。”

云惊羡赞许地点了点头：“既然已经知道他的下落了，我们这就收拾东西去京城，找他为大皇子治疗腿伤。”

“说不定到时候还能跟国师，还有使团遇上呢。”

“是。”

刚刚停歇下来的仆人，再一次忙碌了起来。

不到半个时辰，他们就收拾好了所有的行装。

云惊羡与周益坐上了前往京都的马车。

而单独划分出来的五个影卫，马不停蹄的赶往了泗州。

若是想让大皇子的腿，再也没有治好的可能，必然就得让那位神医，彻底消失在世上才行。

……

安州，城防关口。

江时序望着茫茫一片，被秋风吹得尘灰四起的官道，眸中有些迫切。

如今已过午时，棠棠她们怎么还不见踪影？

一旁树下，许珍珠也在翘首以盼。

转眸看见裴修禹时，小丫头撇了撇嘴，有些不太高兴。

她是妹妹，江大哥是姐姐的哥哥，还是情郎，来接她很正常。

这个裴大人瞎凑什么热闹，非要跟来，看着就让人碍眼！

江时序的心情，跟她差不多。

若非情敌太多，还需要利用裴修禹去对付那三个贱人，他早就让他滚远点了，又怎么会同意他跟过来接棠棠。

裴修禹根本不知道那一大一小两个人的想法。

他只是觉得，好像很久没有见过江明棠了，所以才会跟过来。

在一片沉寂之中，道路尽头缓缓出现了几辆马车的身影。

在场之人皆是精神一振。

等当头的马车在城关口停下的时候，江时序脸上露出个笑。快步走了过去，裴修禹跟许珍珠紧随其后。

“姐姐！”

“棠棠。”

在三人的期盼之中，车帘被人一把掀起。

可先走出来的，却是一个唇红齿白，眉眼精致，脸上带了些狂傲与邪肆的少年郎。

对视之际，站在车前的两个男人脸色骤变。

江时序的眸光，瞬间变得狠厉至极，

他刚要质问对方的身份，裴修禹已经沉不住气，阴沉着脸，抢先一步开口了。

“你是谁？”

第364章 又来一个 正面交锋

慕观澜擅长易容，当初冒充小郡王的时候，为了不露出马脚，惹来杀身之祸，他特意戴了人皮面具。

那面具是模仿已故承安郡王的脸做出来的。

再加上祁晏清为他准备了伪造的信物，所以皇帝几乎没怎么多想，就立刻相信了他的身份，把他认作了宝贝大侄子，抱着他痛哭流涕，说什么也算对得起堂兄在天之灵之类的话。

皇帝都如此，其余人就更不用说了。

朝野上下就算看出了端倪，感觉到他可能是个冒牌货，可天子信了，那就必须跟着信。

毕竟谁也不想惹怒皇帝，喜提九族消消乐大奖。

在京都这帮权贵里，除了早就与他相识的祁晏清，以及江明棠之外，没人见过慕观澜的真容。

江时序虽与他相处过，却不算很熟络。

而同是皇室宗亲的裴修禹，因为讨厌小郡王那副浪荡无礼的做派，每次遇到都是点个头就过去了，根本不屑与之交谈。

是以这两个人，完全没发现眼前的少年，就是慕观澜。

唯一知道他身份的，也就只有仲离了。

倒不是他多敏锐多厉害，能看破慕观澜出神入化的易容术。

而是在客栈时，他听见过小姐喊对方的名字。

可惜他虽然知道真相，却因为回程时，小姐特意叮嘱过要保密，无法对外人言说。

虽说身为江湖儿女，慕观澜读书不多，那些什么之乎者也的大道理，他一个也说不出来。

但在抓情敌这件事情上，他的感觉很是敏锐。

在裴修禹说完那句话之后，他几乎是立刻就从对方的语气和神态之中，察觉出了不对劲，并且迅速的意识到一件事。

一段时间不见，棠棠身边居然又多了一个贱人！

而且这个贱人，还是他名义上的堂兄，成王世子裴修禹。

不爽之余，慕观澜也不由得想，算上裴修禹，皇室宗亲里，就有四个喜欢棠棠的了。

再这样下去，裴氏一族的青年，怕是要尽数被她折服了。

不行！

围着棠棠的贱人已经够多了，绝计不能再加人。

不然的话，他怎么斗得过来？！

再看眼前新来的小贱人裴修禹，竟敢如此质问他这个第二位受宠的前辈，慕观澜理了理衣襟，咳嗽两声，准备给他来个下马威。

“我是棠棠最……”

“宠爱的男人”几个字还没说出口呢，马车中便传来清淡的女声。

“还站在这干嘛呢？是不是要我踹你下去？”

原本趾高气昂，准备狠狠打压新男宠的慕观澜，瞬间泄了气：“哦，这就下去。”

说着，他瞪了一眼裴修禹，跳下车来，准备伸手去扶江明棠，却被人从旁一撞，打了个趔趄。

稳住身形后，慕观澜勃然大怒：“哪个狗东西敢撞老……”

转眸看见是江时序，却哑了火，话也卡在了喉咙里。

这位他当然认识，威远侯府的长公子，也是从前把他从淮州接回来的人。

回京路上，对方还曾揍过他，所以那时候，慕观澜看江时序很不顺眼。

但今时不同往日了。

棠棠跟江时序的关系很好，这个哥哥对她很爱护，她也很敬重对方。

身为棠棠最宠爱的男人，她的兄长，那自然也是他的兄长。

所以慕观澜决定摒弃前嫌，与大舅哥好好相处。

他没有继续发火，而是默默站到了一边。

他这副谦让而又知趣的做派，反而让江时序心情愈加阴郁了。

虽然是第一次打照面，但他已经确定了：此人也是想嫁进侯府的小贱人！

另外几个还没解决呢，如今又多了一个，江时序烦躁不已。

但他并未将自己的情绪表露出来，依旧摆出了一副柔和的表情，扶着江明棠下车。

而后才温和的问道：“棠棠，这位是？”

“他叫风玄，是我的朋友，也是这次捐赠十万钱粮的襄州富绅。”

慕观澜是偷偷瞒过储君的眼线，来到安州的，江明棠当然不可能直接说出他的身份。

于是便将他在千机阁的代号“风玄”变作名字，再将云氏捐赠的钱粮安在他身上，也好掩藏一二。

江时序眸光一暗。

早知道有这么个小贱人，当初他就应该跟着棠棠去襄州的！

裴修禹的心情也差到了极点。

江明棠与这个风玄同车回来，可见亲密。

而且他注意到，此人刚才称呼她为棠棠。

这个称呼，裴修禹曾经也喊过。

就在去灵州的马车上，江明棠一边亲他，一边诱哄他喊了她的小名。

那是不是说明，她也曾这样，在车里亲过，哄过这个风玄？

想到这里，裴修禹整个人都不好了。

他不明白，江明棠到底是什么意思？！

分明抱了他，亲了他，却又不同意嫁给他，如今还不顾自己名声，公然跟别的男人有如此亲密之举！

简直荒唐！

她到底把他当作什么？

又把自己当作什么？

当初他们在灵州的一切，难道真的全是假的吗？

她对他，就没有过一丝情意吗？

裴修禹迫切地想跟江明棠认真谈一谈，问一问这些问题的答案。

然而，他却没能寻到机会。

十万钱粮刚刚带回，需要立即向杨秉宗汇报情况，然后再派人仔细清点，监督他们登记入账，江明棠忙得很，哪有空理他。

把慕观澜的假身份介绍给杨秉宗认识以后，她就投入了公务之中。

期间，慕观澜一直围在江明棠身边，给她端茶倒水，态度殷勤至极，但凡是长了眼睛的人，都能看出来这个襄州来的富绅，对江明棠有想法。

甚至于有人开始揣测，这十万钱粮是不是就是对方出给江姑娘的聘礼之一？

如果是这样的话，那江姑娘牺牲也太大了吧？

为了赈济灾民，竟然要连自己的终身大事都搭进去么？

不过这个叫风玄的富绅，确实长的挺好看的，也很会照顾人，看起来与江姑娘倒是很般配。

当然，这么想的人当中，绝对不包括许珍珠。

她觉得还是江大哥好，对姐姐很是体贴，比这个风玄照顾得周到多了。

不过，偏偏江大哥是姐姐的亲兄长。

他们不可能真正在一起。

许珍珠暗自感慨，这太可惜了。

不过，看姐姐的态度，应该挺喜欢这个风玄的。

要不，姐姐跟他在一起，然后再偷偷跟江大哥……

小丫头一惊！

不行不行！

怎么能这样呢！

但是话又说回来，如果姐姐想两个都要的话，好像也只能这样了啊……

反正不管怎么说，她始终是支持姐姐的！

而且不管是江大哥还是风玄，都比那个裴大人好！

跟他们在一起，总比嫁给那个裴大人要好得多。

这个想法刚一掠过，许珍珠就看见裴修禹快步走了过来，站在了好不容易停下来休息的江明棠面前。

“江明棠，我想跟你谈一谈。”

他伸手去牵她，意欲把人带走。

却不料从旁伸出一只指节分明的手，用力地拍开了他，并且迅速把江明棠挡在了身后，与他对峙。

慕观澜的脸上，带着十足的冷意。

“谁允许你牵她的？给我滚远点！”

第365章 不懂规矩 三连质问

晴阳之下，裴修禹与慕观澜两相对峙，气氛剑拔弩张。

旁边的许珍珠紧张得不得了。

万一这两个人打起来，会不会影响到明棠姐姐？

不行。

她要保护姐姐！

而另一边的陈副官，也是一脸担忧。

小王爷身为赈灾钦差，理当注重公务，要是这时候在灾区跟人斗殴，让监察钦差知道了，上告天子，陛下定然震怒。

他试图上前劝一劝自家主子，以和为贵。

大家都冷静一点，坐下来好好谈一谈嘛。

结果他还没跨出去一步呢，裴修禹已经冷声开口了。

“你算什么东西，让开。”

慕观澜本就看他不爽，闻言更是勃然大怒。

他毫不客气地反击：“你又算老几，又凭什么叫我让开，都说了让你离棠棠远点，是听不懂人话，还是耳朵聋了？”

论嘴皮子这一块，除了对上祁晏清跟太子这两个贱人，其余时候他就没输过。

裴修禹额角青筋暴起，恨不能将这个莫名其妙冒出来的风玄，给暴揍一顿。

不过他虽然生气，却并没有完全丧失理智，也知道在灾区与人动手，不是一件好事。

所以裴修禹竭力把这口气给压了下去，目光幽沉地开口：“我跟江明棠之间的事，不需要你一个外人插手，不想挨打的话，就滚开。”

陈副官苦着个脸。

自家小王爷虽说性情冷淡，不善于跟人交际，但一向是比较守礼的，只有对格外讨厌的人，才会这么说话。

由此可见，他是真的很喜欢江姑娘。

所以，他才会这么敌视这个半路上冒出来的风玄。

慕观澜则是气笑了。

外人？

什么狗屁东西？

他明明是棠棠的内人！

好个小贱人裴修禹，一点不懂先来后到的规矩。

他可是棠棠最宠爱的男人！

在得宠顺序上，更是排到了第二的高位，仅次于那个该千刀万剐，被剁成肉泥的陆淮川。

要知道京中贵族的后宅大院里，往往妻妾成群，并且都划分了严格的等级跟称谓。

譬如除了主母之外，其余的侍妾都是按得宠以及进门的顺序，来拟订称谓。

比如说二姨娘，三姨娘，四姨娘等等，且不论年纪大小，后来的都要叫前面的人为姐姐。

按这个规矩，裴修禹得给他奉茶倒水，尊称他一声二哥才对！

结果这贱皮子，还没进门呢，就敢这么跟他说话，把他打为外人！

这若是以后得了宠，岂不是要上天？

不行。

他必须要给这小贱人一个教训，让他知道什么叫规矩！

慕观澜挺直胸膛，撸起袖子：“切，我会怕你？有本事你就动手，谁挨打还不一定呢！”

他是更擅长暗器，但这并不代表他武功不行。

而且，棠棠可是很在乎他的。

就算他打输了，也还可以趴在棠棠的怀里哭，让她为他出头，狠狠惩罚裴修禹这个贱男人。

到时候，裴修禹定会彻底失宠，再无翻身之地！

想到这里，慕观澜甚至指着自己的脸，对裴修禹说道：“来，朝这儿打，你不打就不是真男人，我都看不起你，来啊，动手啊！”

打得越狠，棠棠越心疼！

裴修禹的脾气并不算好，只是擅长自我约束，不怎么与人打交道，所以没闹出过什么矛盾与冲突。

如今慕观澜如此肆无忌惮的挑衅，可谓是欠揍到了极点，他忍无可忍，抬手砸了过去，准备给他个教训！

在他出手的瞬间，江明棠终于开口了，声音很是冷淡。

“这里是灾区，你们两个闹够了没有？”

就这么轻飘飘的一句话，成功让裴修禹停手。

慕观澜也摸了摸鼻子，轻咳一声，退到了一边。

虽然裴修禹不懂规矩，但他还是很懂的。

玩归玩，闹归闹，棠棠生气了的话，哪怕打到一半了，也必须得停。

不然的话，他就要失宠了。

江明棠的视线扫过二人，最终落在了裴修禹身上。

“不是要谈一谈吗？你跟我来。”

她转身往另外的方向走去，裴修禹冷冷扫了一眼慕观澜，这才跟上她的步伐。

慕观澜则是狠狠瞪了他一眼，以示还击。

他只是不想让棠棠生气，可不是怕了这个小贱人！

但他也清楚地知道，裴修禹跟江明棠之间的关系，绝非寻常。

为了知道这两个人发展到什么地步了，慕观澜四下看了一圈，最终将目光锁定在了许珍珠身上。

棠棠对这个小丫头很好，她应该知道些什么。

想到这里，慕观澜扬起一抹和善的笑，朝着许珍珠走了过去。

空旷无人之处。

江明棠看着眼前高大冷峻的青年，轻声开口。

“裴大人，你有什么话，现在就说吧。”

看着她那副冷淡的表情，裴修禹不由升腾起一股怒火，只觉得心口发酸，喉咙像是被什么东西堵住似的，格外难受。

他本来确实是想跟江明棠平和的谈一谈，可话到嘴边，就又忍不住成了质问。

“那个风玄，跟你是什么关系？”

“你们两个在襄州时，做了什么？”

“他为什么会到灾区来，又为什么要留在你身边？”

一个接一个的问题，被他飞快问出。

其中浓烈的醋味，根本不加掩饰。

裴修禹也无从思考，自己为什么会问她这些问题。

他只知道，自己在看见那个风玄的那一刻，就满心不快，恨不得对方立刻就消失，再也不要出现在江明棠面前。

面对他这一连串的问题，江明棠没有丝毫生气，反而露出了一个浅笑。

她慢声开口：“裴大人，你之前说，你想娶我，只是出于规矩体统，需得对我负责罢了，我没记错吧？”

裴修禹面色一僵，但还是点了点头。

之前，他确实说过这话。

毕竟已经有过肌肤之亲了，他理该对她负责，娶她过门。

江明棠眉梢微动，上前两步，与他的距离只在咫尺。

“可你现在这样毫无道理地跑过来，质问我与其他男人之间的关系，很容易让我误会的。”

换作从前，顾及到礼节，裴修禹早就连连退后了。

可是这次他却一动不动的站在原地，甚至于有些享受她的靠近。

毕竟江明棠很长时间，都没有跟他这么亲近过了。

灵州的一切，好像一场梦一样。

至今回想起来，他都觉得恍惚。

而现在闻着她身上的香气，裴修禹的语气都有些虚浮。

“误会什么？”

江明棠微微一笑，又往前走了一步，仰起头来。

由于身高差距，裴修禹只得垂眸看她。

可最先入目的，却是她的嫣红唇色。

裴修禹忍不住咽了咽口水，喉结微滚，耳根早已红透。

这个距离，他只需要再低头一点点，就可以亲到她……

神思将要陷入迷乱之际，他听见江明棠柔和而又清晰的声音。

“当然是误会，裴大人你喜欢我啊。”

她骤然退后，令裴修禹心头涌起一阵失落感。

把他的失望看在眼里，江明棠摊手。

“可我明确记得，你说过不喜欢我来着。”

她的语气里带了几分疑惑。

“那到底是我记错了，还是，裴大人当时说错了呢？”

第366章 又生气了 跟他学习

在江明棠问出这个问题之后，裴修禹皱了皱眉。

他认真的说道：“是你记错了，我并没有说过不喜欢你这句话，我当时说的是，我不知道。”

对此，江明棠只觉得好笑。

“裴大人，你有没有听说过一句话？不是绝对肯定的答案，那就是否定。”

情由心而发，最了解一个人心之所向的，必然是他自己。

像不知道这种模棱两可的答案，就可以认定是不喜欢。

裴修禹的眸中出现些许迷茫。

江明棠也不愿意跟他多说废话，直截了当的开口问道：“我也不想抓着之前的事情不放，就问你一句，你现在到底是喜欢我，还是不喜欢我？”

裴修禹沉默了。

他心下思绪纷乱如麻，面前的人又步步紧逼，不给他思考的机会，脑子一片空白，最后只能像上次那样，缓缓地、迟疑地说出同样的四个字。

“我不知道。”

再次听到这个答案，江明棠也真是无语了。

现代的那些狗血爱情剧，两个主角要么眼瞎，始终看不清自己的心意，要么哑巴，有话永远说不出来。

两个人之间闹的误会，可以绕地球三圈，把屏幕外的观众，看得心急如焚。

每当看到这种剧情的时候，江明棠就很想吐槽，觉得编剧完全是乱扯，为了收视率故意戏耍观众的乳腺。

如果是真心喜欢一个人的话，怎么会反复犹疑，始终确定不了呢？

万万没想到的是，她如今竟然也遇到一个这样的人。

自己都提示的这么明显，让他给出肯定的答案了，结果裴修禹居然还是说了一句不知道

江明棠都气笑了。

她懒得再搭理他，转身就走。

裴修禹下意识伸手挽留：“江明棠，我……”

却被她一把拂开，咬牙切齿地开口：“裴修禹，你就抱着不知道这三个字，自己过一辈子吧，既然不喜欢我，总是给出这种毫无诚意的答案，那你就无权过问我的事，以后也永远都别来找我！”

从未见过如此不知情趣之人！

这根死木头，她受够了！

看着江明棠离去的背影，裴修禹的心口有些发闷，他顾不上许多，快步追了上去。

“江明棠，你听我说……”

“走开！别来烦我！”

“我没有不喜欢你，我只是……”

话还没完呢，原本还在跟许珍珠聊天的人，迅速过来挡住了他的去路。

“看来你耳朵是真有问题啊，她让你滚远点，你没听见吗？”

由于自幼习武，慕观澜的耳力过人。

在听见江明棠对裴修禹说那句“别来烦我”的时候，他内心简直是爽翻了。

哼哼哼，他就知道，棠棠最宠他了。

这个新来的小贱人敢以下犯上，不尊重他这个前辈，她是绝对不会给他好脸色看的！

闻言，裴修禹本就烦闷的心情，变得愈加躁郁了。

他脸色阴沉地盯着慕观澜，眸中怒意翻涌。

慕观澜才不怕他。

当初面对储君，他都敢挑衅，何况是成王世子？

再说了，棠棠肯定是向着他的，他有恃无恐。

想到这里，慕观澜准备再刺激下裴修禹，向他炫耀下自己有多得宠，却在这时候，听见了江明棠清淡的声音。

“该去用午膳了，珍珠，我们走吧。”

“好。”

慕观澜顿时顾不上裴修禹了。

他冷哼一声后，迈着欢快地脚步跟上去。

“棠棠，等等我，我也要跟你们一起用午膳。”

裴修禹不自觉握紧了指节，眸底一片晦涩。

他想跟上去，却又怕江明棠讨厌他，没有勇气迈出脚步，只能呆立在原地，远远看着她远去的背影。

同样站在一旁的陈副官，看着自家主子那副黯然神伤的模样，忍不住走上前去，小心翼翼地开口：“小王爷，您跟江姑娘之间，发生什么事了？”

作为看着小王爷长大，如同他叔父一般的属官，陈副官觉得自己有义务，为小王爷排忧解难。

然而当他得知一切以后，也无语了。

“小王爷，不是属下说你，江姑娘都说了，从前的事不跟你计较，这就表示她在给你第二次机会啊，是个人都知道，这时候肯定得说喜欢啊！”

“结果你居然还说不知道，你这不是活该嘛你……”

陈副官摊着手，皱着眉，真是万分地恨铁不成钢啊！

裴修禹嘴唇翕动，垂头看着自己的脚尖。

“我知道，我只是……不想在这件事上骗她。”

年少时，裴修禹听自家父王对无数个女子说过喜欢。

每次开口提及这两个字的时候，他都十分深情认真。

可是宠幸完之后，他转头就把那些女子，全部抛在了脑后，由着她们困在后宅之中，被哀怨跟妒恨一点点抹去光彩与韶华。

父王曾经认真说过的喜欢，也随之消散在了风中。

受他的影响，裴修禹真的没办法界定，他对江明棠到底是什么感情。

喜欢一个人，又是什么样子。

他知道江明棠生气。

可他还是不想就这么糊涂而又随便地，对她说出那个答案。

那样的话，是对她的不尊重。

在心里狠狠唾骂了一番成王之后，陈副官深深的吸了口气，道：“小王爷，属下明白你的想法，可是江姑娘她不知道啊，你要是不把话跟她说清楚的话，她只会越来越讨厌你的。”

裴修禹轻叹口气：“我也很想跟她说清楚道明白，可是她听不进去……”

就像刚才，他还没来得及说什么呢，江明棠就生气了。

“那你也不能干站着，什么事都不做呀。”

陈副官指了指膳棚的方向：“你看那什么风玄，这小子来了以后，几乎是每时每刻都围在江姑娘身边。”

“江姑娘办公务时没空理他，他就自觉在旁边伺候，渴了添茶，热了扇风，比有些人家的小厮还要殷勤数十倍，江姑娘把这些看在眼里，对他自然亲近。”

“小王爷，我觉得你可以向那小子学一学，这样哄得江姑娘开心，说不定她就愿意听你解释了。”

“向他学？”裴修禹眉头紧皱：“我不要。”

那成什么了？

他也是来赈灾的，也有公务要办啊，又不是专门来伺候江明棠的。

而且有那个风玄陪在身边，她也不稀罕他的伺候吧。

在与喜欢的女子相处这方面，已婚且与自家夫人育有一个宝贝闺女的陈副官，显然要比裴修禹这个毛头小子，有经验的多。

他低声说道：“小王爷，这你就不懂了吧，江姑娘需不需要是一回事，你做不做，又是另外一回事。”

“你做了，她不一定高兴，可你什么也不做，就这么干看着，她一定不高兴。”

裴修禹犹疑不定：“……是吗？”

陈副官肯定地点了点头：“当然。”

见裴修禹沉默不语，他又说道：“属下已经给出建议了，您要是实在不愿意做些什么，来讨江姑娘欢心的话，那就只能眼睁睁地看着她跟那个风玄走到一起去了。”

裴修禹当然不愿意看到这个场面。

他迟疑了下：　“可我应该从何做起呢？”

身为皇室宗亲，他一向高高在上，还从来没干过伺候人的活，就是皇帝跟储君，他也没有费心思去讨好过，真的不知道该从哪里下手。

万一到时候又做错事，惹江明棠生气怎么办？

陈副官一拍胸脯：“这点您放心，属下定会为您安排的明明白白。”

帮自家小王爷讨未来夫人欢心这件事情，就包在他身上了！

第367章 吃得苦中苦 最好是记住

正午时分，灿阳高悬。

各处忙碌的官差以及灾民都停下了手头上的活儿，开始吃午饭，填补饥饿的肚肠。

如今灾区钱粮充足，大家每日吃的饭食也不仅限于馒头青菜了，从前瘦弱不堪的灾民，也在渐渐恢复体力，帮着重整家园。

长留跟江时序领了杨秉宗的命令，去别处灾区押送钱粮，并跟随监察钦差，视察各处情况，并不在这儿。

饭桌上，只有江明棠，慕观澜还有许珍珠三个人。

期间，慕观澜依旧是那副殷勤模样，尽心尽力地侍奉江明棠，又是给她夹菜，又是盛饭。

若非江明棠拒绝，他都要亲手喂她吃饭了。

慕观澜这波操作，看得一旁的许珍珠都有些动摇了。

虽然她是支持江大哥的，但这个风玄长得好看，对姐姐也挺好的。

跟他在一起，好像也不错。

许珍珠不傻。

刚才慕观澜突然找她聊天，东扯一段西扯一段，完全没有重点，可是每个字都绕不开裴修禹跟江明棠，很明显是在套话。

身为江明棠的狂热拥护者，许珍珠觉得没有经过姐姐同意，她不能乱说。

所以不论慕观澜如何打探，从始至终她都保持沉默。

当然了，之前她会把灵州的事告诉江时序，是因为对方是姐姐的兄长，又是情郎，关系匪浅，小丫头下意识就觉得，对家人没有隐瞒的必要。

慕观澜就不一样了。

在许珍珠看来，他确确实实是刚来不久的外人。

不过看他这么殷勤，姐姐好像也挺喜欢他的，要不吃完饭后她问一问姐姐，要是她同意的话，她就把灵州的事告诉风玄？

小丫头正发散思维呢，余光无意间瞥见个熟悉的身影。

她脸上露出个笑，冲那边招了招手。

“阿笙弟弟，你吃过饭了吗？”

另一边，手中提着饭食路过的阿笙也停住了脚步，扬起个笑，先抬起空闲的那只手，冲他们挥了挥，然后才走过去。

“明棠姐姐，珍珠姐姐，中午好呀，我刚吃过饭了。”

阿笙中气十足地跟他们说话，回答完许珍珠的问题后，他才注意到，旁边还坐了个脱去小郡王面具的熟人，脸上的笑容顿时就僵住了。

不对吧，他是不是眼花了？

千机阁阁主慕观澜怎么也在这？！

完蛋了，要死了！

快逃命啊！

阿笙头皮发麻，几乎是下意识就想施展轻功跑路，但又忽然想到一件事。

自从认识江明棠以后，千机阁就撤了悬赏令，不再追杀他们师徒俩了。

如今明棠姐姐就坐在这，对方肯定不会把他们怎么样的。

阿笙心下顿时松了口气，冲慕观澜讨好一笑，以示客气。

慕观澜打量着这小子，总觉得有些眼熟。

几息后，他终于想起来了。

这不是迟鹤酒那个徒弟吗？

他怎么会在这里？

迟鹤酒不会也在这里吧？

他不是在侯府做府医，给老夫人调理身体吗？

怎么跑安州灾区来了？

一连串的问题在脑海中飘过之后，慕观澜心里升起一种浓浓的警惕感。

那小子该不会跟他一样，是来找棠棠的吧？

下一瞬，他便听见江明棠问道：“怎么就你自己，迟鹤酒呢？”

阿笙挠了挠头：“师父他在给伤民们治病呢，忙得不得了，来不及吃饭，正好我吃完了，给他送点过去。”

安州地广人多，这次洪涝又是全境被淹，受灾的难民实在是太多了，即便之前在江明棠的提议下，杨秉宗招募了很多义士来援助救灾，但人手还是不够用。

尤其是能看病的医士，简直少得可怜。

但迟鹤酒来了以后，情况就要好上许多。

他的医术实在是十分高明，那些连太医都处理不了的疑难杂症，只要经他医治，必然痊愈。

短短几天的时间，迟鹤酒已然跟江明棠一样，成了灾民们心中可以救命的活菩萨。

那些各地来的医士，包括京中的太医，也深深被他折服，一个个都跟在他身边请教，然后用学来的新知识，去救治灾民。

这就导致来了灾区以后，迟鹤酒几乎是一刻也不得闲，忙得根本停不下来，连去见江明棠的时间也没有。

阿笙就经常听见师父边给人治病，边沉重叹息。

“江明棠根本就是把我当成了免费的驴，就知道使唤我，安排完活儿以后，她就跑得连个影都看不见了，眼神都没再给我一个。”

“这日子真是没法过了，早知如此，当初还不如按原计划往北走，直接死在北境多舒坦呐，你说是不是，阿笙？”

阿笙其实也觉得，灾区的日子不好过。

天不亮他就得起床干活儿，每天吃的还都是青菜馒头，油水少得可怜，这才来了几天，他就已经瘦了好几斤了。

但是只要一想到等灾情结束之后，他跟师父就可以彻底抱上明棠姐姐的大腿，此后一辈子都能吃香肉，睡软床，阿笙又觉得这点苦根本不算什么了。

甚至于有时候，一向喜欢喊苦喊累的他，还会反过来安慰迟鹤酒。

“师父，吃得苦中苦，方为人上人呐，为了能够一直留在明棠姐姐身边，我们必须努力才行。”

每当这个时候，迟鹤酒就会反驳他。

“去去去，别瞎说，谁告诉你，我吃这些苦头是为了留在江明棠身边的？我明明是为了积德行善好嘛。”

阿笙觉得，这不重要。

重要的是，他们必须留在明棠姐姐身边，才能顿顿吃肉！

眼下闻着江明棠她们餐桌上的菜香味，刚刚才狠狠吃了两大碗饭的阿笙，觉得自己好像又饿了。

好在他有先见之明，给师父带的饭食里，额外多放了两个肉饼。

嘿嘿，等会儿他要再吃一顿。

想到这里，阿笙跟江明棠她们又说了两句话之后，就准备提着饭食回去投喂师父。

却不料江明棠叫住了他：“等等，阿笙。”

她放下筷子，站起身来：“我跟你一起过去。”

“哦，好。”

见她们往外行去，慕观澜立刻丢下了碗筷，利落跟上，脸色不大好看。

这个该死的迟鹤酒，最好能牢记自己当初说过的话。

要是敢喜欢棠棠，他一定把他剁碎了喂狗！

第368章 你怎么样 给我过来

时值秋初，天高气爽。

棚舍里的沉闷气味，被时不时吹过来的秋风卷走，让人的心情也变好了许多。

灾民们聚在一处吃着饭食，如今他们多多少少恢复了些生气，虽说提起家乡与亲人，还是会忍不住落泪，但至少已经不再是当初那副萎靡不振，生无可恋的模样了。

毕竟日子还得过，人要往前看。

门口处，迟鹤酒用捣药杵费力地将各种要用的药材捣碎，然后按正确的比例将它们混合，准备制成药丸。

这事儿本来不难，但迟鹤酒没捣鼓几下，就头晕眼花，四肢乏力。

摇摇欲倒之际，他擦了擦额上的虚汗，将东西扔到一边，大口呼吸，尽量平复心跳。

在场的灾民很快便察觉了他的异状，这些日子里，他们基本上都被迟鹤酒治疗过，心中对他很是感激，当即便放下了手中的饭食去帮忙，担忧地关怀着他。

“迟大夫，你没事吧？”

起先，迟鹤酒没有说话。

等感觉到心跳平稳了些，他这才睁开眼睛，冲那些灾民摆了摆手。

“没事，多年的老毛病了，一会儿就好，不必担心。”

有人好奇：“迟大夫，我看您这几天时不时就会这样，您妙手回春，连咱们这些一只脚都快踏进坟里的人都能救回来，难道没法治好自己吗？”

他笑了笑：“医者不自医，你也说了，我是大夫，又不是神仙，哪能什么病症都能治好。”

这倒也是。

“迟大夫，有什么我们能帮你的吗？”

“有，麻烦你帮我把那个甘草捣碎，再泡上水……”

迟鹤酒实在是没什么力气，也就不跟这些人客气了，虽说配药的比例他们弄不明白，但捣药这种基本体力活儿，他们还是可以做的。

又有妇人问：“迟大夫，你吃过饭了吗？要不要跟我们一起吃点，今天的午饭有清蒸鱼跟豆腐呢。”

“谢谢，不过不用了，你们吃吧，我徒弟阿笙去给我取饭食了。”

伤民们的身体情况，与正常人不同，他们往往不能吃太过油腻的东西。

可官差还有那些没受伤的灾民们，每日都在干体力活，自然需要足够的油水，所以两边的饭食是分开来做的，并不一样。

弄完了那些药材以后，为了不打扰那些灾民们休息，迟鹤酒搬了把椅子出去，坐在外面闭目养神。

不一会儿，他就听见了小徒弟高昂的声音。

“师父，我回来了！”

江明棠跟在他身后，看见迟鹤酒连眼睛都不曾睁开，就这么晒着太阳，懒洋洋地说话。

“好你个阿笙，现在才回来，你要是再晚来一会儿，为师怕是真的要饿死了。”

然后问道：“今天有什么饭菜？”

阿笙坐在小桌前，翻动着布袋子里的东西。

“有炒鸡，青菜，茄子，另外我还拿了两个大馒头跟三张肉饼。”

“先把饼子拿过来，喂我吃两口，我没劲儿了。”

“哦，好。”

他刚要过去给师父喂饭，再告诉他江姑娘来了，手中的饼子却被江明棠拿过去了。

与此同时，她冲他比了个噤声的手势，走到了迟鹤酒跟前，将饼子撕下一块喂入他口中。

闻着那股的肉香味，咀嚼着嘴里的食物，迟鹤酒整个人都舒展开来，感觉自己又活了过来。

“今天这肉饼还行，就是味道做得有点淡了，要是能配上一碗莲藕排骨汤，再来点腌好的脆皮萝卜就更好了。”

“迟鹤酒，你想得倒是挺美，这是在灾区，有的吃就不错了。”

这一道女音语气清淡，但在迟鹤酒听来，却如雷霆一般，使得他立刻睁开了眼睛。

看清楚眼前是谁在喂他之后，更是惊得身子一晃，直接从椅子上滑摔了下去，看起来狼狈至极。

跌在地上的那一刻，迟鹤酒呲牙咧嘴，抬眸看见眼前人的身影没有消散，并非做梦，他赶忙从地上爬了起来，有些惊讶地问话。

“江姑娘，你怎么过来了？”

说这话时，他看了眼自家徒弟阿笙，眼睛瞪了瞪，好似在说：“江姑娘来了，你怎么也不告诉我？”

阿笙偷偷指了指江明棠，然后做了个封口的手势：“她不让！”

师徒俩的互动，没能瞒过江明棠。

不过她也懒得多管：“我来看看伤患们的情况，怎么样，他们最近好些了吗？”

“放心吧，江姑娘，有各处州府招募来的义士帮着清理伤口，他们都好得差不多了，不会有性命之忧，再休养一段日子，就能彻底康复了。”

说着，他便要引她进棚舍看看具体情况。

然而江明棠点了点头，脚步未动，反而转头看向了他：“那你呢？”

“我听阿笙说，来了这里以后，你们忙得一直没停过，你又一向体虚，最近很累吧？”

迟鹤酒一怔。

他没想到江明棠会问他累不累。

他以为，她完全是为了伤民才过来的。

默了几息后，迟鹤酒笑了笑。

“你别听阿笙胡说，我跟他来了以后，无非就是给人把脉治伤，再捣药配药，又有很多别的医士帮忙，经常休息的，哪里忙得没停过了？”

“而且我虽然体弱，却也没有那么虚，这点活儿还是能干的。”

一旁的阿笙嘴角一抽。

师父之前明明每天都在抱怨，总说明棠姐姐是把他当免费的驴使唤，每天都累得要死，早知如此还不如去北境，总比在安州待着强。

如今改口倒是快。

腹诽之余，阿笙也很欣慰。

师父现在改口，说明他已经意识到抱紧明棠姐姐的大腿，是一件顶顶重要的事。

想来不久以后，他们就可以再回到侯府当府医，过上幸福美好的生活了！

迟鹤酒并不知道自家徒弟在心里脑补了什么，眼看着江明棠就要转身去棚舍里查看情况，他鬼使神差地叫住了她：“江姑娘。”

“嗯？”

对上她疑惑的眼神，迟鹤酒憋了好一会儿，总算是开口了。

“我听闻你为了筹集钱粮，先后去了灵州跟襄州，车马劳顿，定然很是辛苦，赈灾固然重要，但也要多注意休息才是。”

一段时间不见，她眼下仍旧有淡淡的青黑，可见这些日子也没能休息好过。

对于他这一番关心，江明棠点了点头：“我知道了，你也是，多休息休息，别把自己累倒了。”

然后，她便走进了棚舍之中。

随之响起的，是棚舍内灾民们惊喜而又激动的声音。

“江姑娘，你怎么来了？”

“江姑娘，你吃过饭了吗？”

“江姑娘，我好久没看见你了，最近很忙吧，要注意休息啊。”

……

听着里面跟灾民们聊天的温柔女声，迟鹤酒的唇角也不自觉挂上了笑。

这几日堆叠的困倦与乏累，好像都消失了。

分明入了秋以后，就是万物萧瑟的季节。

可他却莫名觉得，自己好像好似正在经历繁花锦簇的春天。

然而，这种想法很快就消失不见了。

因为转过身来准备吃午饭时，迟鹤酒面前站了个人。

他下意识抬眸，便对上了慕观澜狠厉而又带了些怒意的冷笑，顿时如同站在了寒冬腊月的冰窖里那般，通体生寒。

迟鹤酒大惊，整个人都僵硬了。

“慕阁主，你、你怎么也在这？！”

慕观澜磨了磨牙，恶狠狠地伸出手去，一把拽住他的衣领。

“你给我过来！”

第369章 谎话真情 真死了吗

正午时分，日头正盛。

无人之处，慕观澜阴沉着脸，盯着面前的迟鹤酒。

“你不是应该在京城吗？为什么会来安州？”

还没等迟鹤酒回答呢，他便自顾自地说道：“你是来找棠棠的，对不对？！”

“别以为我不知道，你当初对我的保证，完全是在放狗屁，你根本就是喜欢上棠棠了，所以才一直赖在侯府不走，现在还来安州找她，就是想趁机留在棠棠身边！”

“你竟然敢觊觎她，信不信老子真把你剁碎了喂狗？！”

看着处在暴怒当中，对他怒斥不止的慕观澜，迟鹤酒无奈极了。

等慕观澜终于安静了下来，恶狠狠地盯着他时，迟鹤酒只觉得脑袋瓜子嗡嗡作响，但总算是能说上两句话了。

“慕阁主，你误会了，我不是为了江姑娘才来安州的。”

说这话时，迟鹤酒脸上是十足的无奈。

他从随身的布袋里摸了好半天，终于将东西找了出来，展开以后递到了慕观澜面前。

“我是为了这个，才来的安州。”

慕观澜眉头紧拧，一把扯过那张帛书，仔细地看了起来。

那上面头一行，写着四个醒目的大字：荣誉文书。

底下则是用小字写明了迟鹤酒的年龄，籍贯，还有援助灾区数量，天数，以及官府的盖印。

在他查看文书的时候，迟鹤酒好声好气地解释了情况。

“当初调理好老夫人的身体后，我和阿笙准备离开京城，继续往西南游历，却在半道上听说了安州洪灾之事。”

“慕阁主，我是个医者，多少还是有些仁心在的，而且由于身体不好，比较信奉积德行善那一套，这些年每走过一处地方，都会开义诊。”

“知道安州受灾以后，我便想着过来帮忙救人，又怕自身陷入险境，就一直在犹豫。”

迟鹤酒叹了口气：“但没隔多久，我便听说了安州在招募赈灾义士，还会给出丰厚奖励这件事。”

“为了拿到荣誉文书，获得官府的奖励，更好更方便地在各处州府游历，所以我才来了这里，跟江姑娘一点关系也没有。”

说这话时，迟鹤酒面不改色，看上去诚恳至极。

给人一种你怀疑他，肯定就是你误会了的错觉。

可若是与他相处很久的徒弟阿笙，亦或者是他师父前任药王谷谷主在这儿，不用片刻的功夫，就能轻而易举的看出来，他是在撒谎。

迟鹤酒也很清楚，自己这一番话说得有多么违心。

他师父是个名副其实的情圣，短短三十七载的人生里，光是正经领回谷中的情人，就有十八位。

但他跟好色成性的浪荡成王又不一样。

因为他对每一位情人，都是真心的。

爱的热烈时，他可以为她们做一切，甚至于可以为了她们去死。

只是他的爱，往往只有三分钟热度。

过了这个期限，他就是世间最无情之人。

当然了，最后他也迎来了自己的报应：昔日的十八位情人联合起来，把他砍成了十八截。

迟鹤酒虽然没有前任谷主那么花心，但在自家师父的影响下，他早早就看透了男欢女爱这件事。

从当初江明棠提出要在京中创建济善学堂开始，他其实就已经隐隐发现自己对她的心思了。

只是，双方的身份差距实在是太大了，根本不可能在一起。

所以他只得在夜深人静时，一而再、再而三地告诫自己，莫要痴心妄想，生出不可能达成的旖念，以免徒增烦恼。

只是有时候，人的理智往往敌不过感情。

分明想的是要离开侯府，一路北上，回归到江湖之中，继续做个漂泊不定的野鹤。

却在听见那人在安州遇险时，毫不犹豫地修改了行程，踏过一路坎坷，过来找她。

可如今在面对慕观澜时，迟鹤酒却不敢承认自己的心意。

他怕再度被慕观澜追杀，影响到无辜的阿笙。

也怕被江明棠知晓那些见不得人的心思，就此疏远于他，弄得尴尬收场。

所以，迟鹤酒宁愿做个懦夫。

撒谎维持现状，没什么不好的。

何必要说出来，为她带去困扰呢。

将帛书上的内容看清楚，听完他的解释以后，慕观澜眯了眯眼，狐疑地开口。

“你说的是真的？”

“当然，绝无虚言。”

慕观澜盯着他看了好一会儿，忽地又冷笑一声，伸手扼住了他的脖颈。

“别以为你把荣誉文书拿出来当挡箭牌，我就会相信你的鬼话，我有眼睛，自己会看。”

“你刚才看见棠棠时，为什么笑得那么开心？你是不是已经喜欢上她了？！”

被他掐着脖子，迟鹤酒只觉得连喘气都困难。

他试图找个借口，糊弄慕观澜，却在将要开口之际，眼前发黑，头晕脑胀，连站都站不稳，最后一个字都没说出来，就两眼一翻，径直晕了过去。

察觉到他的变化，慕观澜骇然一惊，下意识松开了手，便见迟鹤酒脸色惨白，猝然倒地。

“师父！”

惊叫声响起，慕观澜转眸看去，便见阿笙不管不顾地朝这边跑了过来。

他刚啃了一口的热乎肉饼，也掉在了地上。

“师父，你怎么了？你不要吓我啊！”

阿笙很努力地想将迟鹤酒从地上扶起，却因为太过惊慌，一时间没有力气。

抖着手去探迟鹤酒的鼻息时，也完全没有感受到任何气流。

他脑中一片空白，不知不觉间泪流满面，等几息后反应过来，就立刻咬牙切齿地看向了慕观澜。

“你杀了我师父，我跟你拼了！”

话音才落，他便从腰间摸出一瓶毒粉撒向慕观澜，同时抽出一把短刀，朝着他刺了过去。

慕观澜见势不妙，当即闪身避开那些令人筋骨瘫软的毒粉，见这小子摸出了刀，随即开始还击。

他的武功比阿笙要高，几乎不费吹灰之力，就夺了他的刀，把人摁在了地上。

阿笙剧烈挣扎：“我要杀了你，给我师父报仇！”

慕观澜觉得自己真是冤死了。

“你胡说什么，我根本没杀他，是他自己倒下的。”

“不可能，我明明看见你掐住我师父的脖子了，你别想狡辩！”

慕观澜试图解释，却听见一道疑惑的声音。

“你们三个这是在干嘛？”

二人齐齐转头，便看见了从棚舍里出来的江明棠。

阿笙像是看到了救星那般，哭喊着开口。

“慕观澜杀了我师父，现在还要杀我，明棠姐姐，救命啊！”

第370章 真是冤枉 绝佳主意

慕观澜觉得自己真是倒了八辈子血霉。

他承认，在问迟鹤酒是不是喜欢上了棠棠的时候，他确实是很生气，所以才掐住了他的脖子。

但他根本没用多少力气好吗？又怎么可能会杀了他呢！

而且就算他要杀他，也不需要自己动手，引火上身呐，随便给千机阁的暗探报个消息，下个追杀令，隔天迟鹤酒跟阿笙的人头，就能齐齐整整地码在他的桌案上，官府还查不出一点线索！

慕观澜试图跟江明棠解释：“棠棠，你听我说，这事儿真不是我干的……”

话还没说完呢，阿笙已经哭着开口了：“就是你，我都看见了！”

“臭小子，你给我闭嘴！”

慕观澜厉声喝止他之后，也顾不上许多了，将事情原原本本的道来。

最后道：“你都说了不许我随便动手，我怎么可能违背你的话呢？”

其实刚开始听见阿笙说的话，江明棠也吓了一跳。

迟鹤酒要是死了，她的百亿补贴计划怎么办？！

好在元宝很快就告诉她：“宿主，你放心吧，迟鹤酒没死，他只是这些天太劳累，刚才又没来得及吃饭，有些体力不支，晕过去了而已。”

江明棠这才稍微放心下来。

看着慕观澜委屈的模样，以及哭得稀里哗啦的阿笙，她皱了皱眉，走到迟鹤酒身边，仔细探了探他的鼻息。

然后说道：“你们先别打了，迟鹤酒还没死呢，只是晕过去了而已，赶紧把他抬进棚舍里，我去找太医过来看看。”

慕观澜一愣，随即松开制住阿笙的手，快步走到迟鹤酒身边，伸手摸了摸脉，随即转头瞪视阿笙。

“臭小子，谁说你师父死了？他分明还活着好吗？！”

谁家死人还有脉搏，四肢温热的？！

闻言，阿笙连滚带爬地扑了过去，埋头趴在迟鹤酒心口处，果不其然听见了心跳声。

他霎时又哭又笑，等情绪稍微平复了一些之后，再抬头看慕观澜时，眼底全是心虚。

“对不住，慕阁主，是我误会你了。”

慕观澜咬牙切齿，恨不得真把这师徒俩给宰了。

“好歹是药王谷的弟子，你居然连这点判断力跟医术都没有，未免太过没用，你师父哪天要是真死了，估计就是被你气死的！”

被他这么骂，阿笙却压根不敢反驳。

刚才他太激动了，探鼻息时手都在抖，所以才没弄清楚，这确实是他的过错。

“愣着干什么？没听见棠棠说的嘛？把他弄进棚舍啊。”

“哦。”

阿笙赶忙起身，艰难地扶起自家师父。

平时他是可以背动自家师父的，但由于刚才受得刺激太大了，他现在还没完全缓过来，有些腿软，力气不够，只能向慕观澜求助。

然后，他就被无情拒绝了。

“我没趁机一巴掌拍死你师父，就已经够仁慈了，你还想让我抬他，做梦呢！”

慕观澜说着，还踹了地上的迟鹤酒一脚。

该死的迟鹤酒，居然敢碰瓷。

他最好是能活过来，让他痛打一顿！

最后，敢怒不敢言的阿笙，艰难地独自把自家师父，扛进了棚舍。

将要进门的那一刻，江明棠领着太医过来了。

慕观澜本来还在一旁站着，对阿笙尽情冷嘲热讽，说他白吃了那么多饭，长这么大的个头，连个人都扛不起，这几步路都走不动。

远远看见江明棠以后，他立马收起那副看笑话的表情，火速冲上前去，把迟鹤酒硬拽过来，扛在了自己背上。

一边扛，还一边说：“哎呀，累死我了，要不是棠棠让我这么做，我才不会帮你们呢！”

阿笙：“？？？”

他小小的眼睛里，写满了大大的迷茫。

慕阁主这是突然疯了？

等看见江明棠以后，阿笙马上就明白过来了慕观澜的用意。

但因为刚才冤枉了人家，又打不过他，所以阿笙只是撇了撇嘴，默默站到一边，看慕观澜不要脸地冲江明棠抱怨，说扛人好累。

随行赈灾的太医，在给迟鹤酒把完脉以后，给出了跟元宝一样的回答，说他就是体质太弱，又劳累过度，才会晕倒。

等施完针后，迟鹤酒的脸色明显变得红润了些，阿笙这才完全放下心来。

慕观澜还在冲江明棠撒娇，表示自己刚才被冤枉，实在是十分委屈，希望棠棠能安慰他一下。

结果江明棠是安慰了他，却不愿意跟他一起离开。

“你先回去吧，我等迟鹤酒醒了再走。”

就这么一句话，让慕观澜内心生出强烈的危机感。

一改刚才庆幸而又委屈的模样，他眉头紧皱，眼神狠厉，心下妒火翻涌，巴不得冲上去给迟鹤酒两刀，真把他给弄死。

可当着棠棠的面，他什么也不能做。

本想留下来陪她一起守着迟鹤酒，但慕观澜想了想，还是出了门去，临走前，他伸出手毫不客气地把阿笙拽走了。

阿笙都还没反应过来呢，就被慕观澜提溜到了棚舍偏角。

“说！”

面对慕观澜的质问，他一脸懵：“说什么？”

“你师父是不是觊觎棠棠！？”

刚才迟鹤酒还没来得及回答他的问题，就晕了过去。

作为与他朝夕相处的徒弟，慕观澜觉得这小子一定知道详情。

结果阿笙挠了挠头，迷茫地看向了慕观澜。

“额，慕阁主，你在说啥？红烧的那个鲫鱼吗？”

他没怎么读过书，实在是听不懂啊。

慕观澜一哽。

他着实是没想到，药王谷弟子的文化水平，能低成这样。

他果断换了个说法。

“迟鹤酒喜欢棠棠，想跟她在一起，所以才会打着帮忙赈灾的借口，大老远从京中跑来安州找她，对不对？”

这回阿笙听懂了。

他认真地说道：“慕阁主，你误会了，我师父怎么可能喜欢明棠姐姐呢。”

“他只是想抱上明棠姐姐的大腿，然后带着我一起，一辈子留在威远侯府混吃混喝而已。”

慕观澜顿时炸了。

“什么？他想入赘威远侯府！？”

阿笙：“？”

千机阁的阁主，耳朵居然这么不好使吗？

他露出一言难尽的表情，试图解释。

“慕阁主，你听错了，我说的不是入赘，是留在侯府……”

慕观澜阴冷一笑，已经听不进去了。

“这不都是一辈子待在棠棠身边吗？有个屁的区别！”

好个迟鹤酒，竟然打的是这个主意！

他可真该死啊！

阿笙本来还想多解释两句的，却在一瞬间脑子里灵光一闪，悟到了什么。

唉？

等等。

慕阁主说的对。

这两者没区别啊！

要是师父能入赘进去，再伺候好江姑娘，他自然就能名正言顺地跟着师父留在侯府，一辈子吃香肉睡软床了。

天呐。

这么绝佳的主意，他以前怎么没想到！？

第371章 阿生阿笙 为谁驻足

二十二年前的绥州怀江县中，有一对恩爱的小夫妻，经过日以夜继的努力，有了自己的孩子。

孩子出生时，就比同龄孩子壮实一圈，像是个小老虎，所以父亲给他取名叫虎生。

虎生是个很乖，很让父母省心的孩子。

尚在襁褓里的时候，就不怎么哭，总是笑嘻嘻的。

家里条件一般，但虎生长得比同龄孩子要健壮得多，从不生病，带他也不需要费什么力气。

等虎生长大了一些，就开始让家里人“恨”了。

他总是坐不住，爱走，爱跑，爱跳，没有一刻闲下来的。

有时候闯了祸，碰坏了什么东西，父亲怒着要打他时，都要追着他在院子里跑好几圈，才能抓住他。

但他又很可爱。

因为生得敦实，又比村里其他的小孩子高，小小年纪的他总觉得自己好有力气，老是去帮阿娘抬水，搬柴。

于是大家都说虎生是个好孩子，像他爹娘一样厚道，孝顺，脸面生得也怪俊，将来肯定很容易就能找到媳妇。

虎生不懂什么是媳妇。

他去问阿娘。

阿娘摸了摸他的头，告诉他：“你想在一起过一辈子的人，就是你的媳妇。”

虎生不懂。

什么是一辈子？

阿娘说，就是一生。

他又问：“什么是一生？”

砍柴回来的阿爹听见了。

他说从生到死，就是一生

虎生还是不懂。

他好奇心重，缠着阿爹问个不停。

没法子的阿爹，把他带去了离家不远的一个坟头前。

那里面是虎生的阿婆。

阿爹指着那个小小的坟包说，当阿婆从小孩子变成这个的时候，就是她的一生结束了，也就是一辈子。

虎生似懂非懂。

他问：“那我们也会变成这个吗？”

阿爹点了点头，告诉他：“阿生，每个人最后都会变成这个。”

“那我们要什么时候，才会变成这个呢？”

阿爹说，可能是好久好久，也可能是明天。

虎生害怕了。

他担心自己明天就变成那个小土包。

这样的话，没了嘴，他就再也吃不到阿娘做的饭了。

虎生开始变得心事重重。

他的异样被爹娘发现了。

问清楚情况后，爹娘哈哈大笑。

阿娘夹了肉放到他的碗里，说他不会很快变成小土包的，因为他还很小。

但虎生还是很担心。

他怕爹娘，还有村里的小伙伴们变成小土包。

他希望他们能一直陪着他。

阿爹告诉他：“阿生，如果你想让我们一直陪着你，就要多做好事，多帮帮别人，这样老天才能赐给你好报，满足你的愿望。”

虎生不懂什么叫好报。

但打那以后，他开始在阿爹阿娘的引导下，帮村东头的阿婆推车，替村南边的阿爷背猪草，给脾气不好，自己一个人住的老教书先生送饭……

于是大家每天都在说，虎生真是个好孩子。

他却摇了摇头，纠正他们。

“我是好人。”

只有好人，才能有好报。

才能让阿爹阿娘，还有小伙伴们一直陪在身边。

在他的坚持下，大家又都改了口，说虎生是个好人。

他这才满意。

但虎生不知道，是老天没有看到他是个好人，还是没听见他的愿望。

七岁那年，一场突如其来的旱灾，带着饥荒还有流疫扫过整个绥州，让他的阿爹阿娘，还有村里的小伙伴们，都变成了小土包。

虎生没想到，他们的一生会结束得这么快。

他很想哭。

可他来不及哭。

因为教书先生还在等他。

他认识路，要带虎生离开绥州，出去讨饭。

只有这样，才能活下去。

一只手里捧着阿娘专门给他买的碗，一只手里拄着阿爹用粗木做的扁担，腰间挂着砍柴的刀，虎生就这样上路了。

刚开始，是他跟着先生走。

到了中途，是他扶着先生走。

先生很瘦，身体也不好，总是吃不了多少东西就说饱了。

于是他要到的窝头，争抢来的野菜，乃至草根，树皮，大半都进了虎生的肚子里。

虎生还有力气，于是他背着先生往前走。

从清早走到日落，他跟其他人一样，什么吃的也没有找到。

坐在枯树下休息的时候，没力气的虎生想起了阿娘煮的汤面，饿得肚子咕咕叫，馋得口水直流。

他小声地跟先生说：“我想我阿爹阿娘了。”

先生没回话。

他又说：“我还想壮娃，小猛他们。”

先生还是没回话。

虎生觉得奇怪，伸出手去拍了拍先生。

他头一歪，倒在了地上。

先生死了。

饿死的。

虎生挖了个坑，把他埋进了小土包里，然后跟着同路的讨饭人，一起往前走。

身边的人换了一批又一批，终于有一天，虎生走出了绥州，到了受灾不算严重的西南。

世道艰难，为了能吃饱饭，他费尽了力气，终于找到门路，把自己卖了。

买他的人是个大夫，姓迟，是从一堆卖身的人里，一个个精挑细选，最后才相中他的。

刚开始进入药王谷的时候，虎生过得很开心。

他不用再挨饿，每天都能吃上包子馒头，也不用再挨冻，因为师父给他做了新衣裳。

八岁生辰那天，师父给他做了一大碗长寿面，里面放了很多很多的肉。

吃面的时候，他想起了阿爹阿娘，一边哭，一边给师父磕头，都磕出了淤青。

他说，要像孝敬阿爹阿娘那样，孝敬师父。

师父很欣慰地摸了摸他的头，说也会一辈子把他当亲儿子看待。

只是第二天清早，他就拿来了一小瓶药露，让虎生喝了下去。

没多久，他就疼得冷汗直冒，脸上现出红疹，浑身筋骨都像被蚂蚁啃咬那样，痛不欲生。

他用力地挠着自己的皮肉，试图缓解，却无计可施，只能感受着口鼻流血的腥味。

在撕裂般的疼痛中挣扎时，虎生恍惚间听见了师父的声音。

“撑住啊，鹤酒，你要是死了，我就得再找一个新的传人了，那可是很费功夫的。”

鹤酒，是师父给虎生取的新名字。

是从一首诗中摘出来的：琴剑酒棋龙鹤虎，逍遥落托永无忧，闲骑白鹿游三岛，闷驾青牛看十洲。

但虎生还是喜欢自己原来的名字。

因为那是阿爹阿娘给他取的。

他想他们了。

很想，很想。

为了不变成小土包，虎生撑过去了。

师父很惊喜，对他更好了，每天都给他买很多肉吃。

只不过每当他吃完以后，师父就会递上一个小药瓶，让他把里面的东西喝下去。

虎生挣扎过，逃过，可总是没走出药王谷，就会被抓回去。

师父没有罚他，只是怜悯地看着他说：“鹤酒啊，没有我的允许，你是走不出药王谷的。”

“而现在你所遭遇的一切，是药王谷每任传人的必经之路，我也是这么过来的，习惯就好。”

虎生不信。

他每天都在想离开这里。

但诚如师父所说，没有他的允许，他永远也走不出药王谷。

最后，他彻底认命了。

那一刻起，这世上没有虎生了。

只有药王谷的下一任传人，迟鹤酒。

因为一直试毒试药，迟鹤酒身上的每一寸皮肉都烂过，再在解药的作用下，重新长好。

其中痛苦，不言而喻。

在生死边缘挣扎久了，迟鹤酒对一切事情都觉得无所谓了。

毕竟他随时都有可能变成小土包，结束这一生，又何必执着尘世间那些虚无缥缈的东西呢。

直到那一年，他在路边遇到了一个久病不愈，面黄肌瘦的小孩儿。

迟鹤酒随手丢了两个馒头，以示援助，然后就准备离开了。

可他转身的时候，却被那个小孩儿抓住了衣摆。

他半昏迷着，口中喃喃自语，翻来覆去地说着两个字。

“救……救我……”

也许是出于怜悯，也许是出于好奇，迟鹤酒把他捡了回去，花了很大的功夫，把他救活了。

小孩儿说，自己是被家人抛弃的。

还说愿意像孝敬亲生父母那样，孝敬他。

听着这似曾相识的话，迟鹤酒笑了。

他不顾师父的反对，让这孩子留在了药王谷，并收他为徒，还给他起了个新名字。

阿笙。

取自一句久远的称呼：阿生。

在与师父漫长的对抗之中，迟鹤酒最终成功打破了药王谷的传统，为阿笙争取到了不用试药的权利。

他看着这小子一天比一天壮实，有劲儿，横冲直撞，心里欣慰的同时，也不免泛酸。

凭什么阿笙能拥有这么好的师父，他却没有？！

于是，他毫不客气地折腾阿笙，让他当牛做马。

师徒俩的感情，也一天比一天“深厚”。

但即便迟鹤酒有了徒弟，他也依旧对人生提不起什么劲儿来。

他就像是一阵风，随处漂泊，最终会四散在苍茫大地。

可是现在，他选择了为一个人改变计划，驻足停留。

江明棠。

迟鹤酒不清楚，这到底是对，还是错。

所以，他一直压制着内心的情思。

但他没想到的是，当他从过往的痛苦与混沌中挣扎着醒来后，第一时间看到的，却是那个让他心甘情愿停留的身影。

四目相对之际，江明棠似乎是松了口气，随即又带了些怒意。

“迟鹤酒，你有毛病啊？明知道自己体虚，为什么不休息？知不知道你今天差点死了，要不是我在这儿，你早凉透了！”

“再有下次，我可不找太医过来，直接把你埋了拉倒！”

第372章 还生散 通天路

从前迟鹤酒每次试药，被毒素折磨得痛不欲生，扛不住昏迷过去时，总能梦见自己想见的人。

阿娘，阿爹，壮娃，小猛，铁山，先生，赵阿婆……

他真的太想他们了。

以至于每次醒来，面对空荡荡的屋子，心头那种被蚂蚁啃噬一般的疼，远胜过身体溃烂时撕裂般的痛。

渐渐地，迟鹤酒也习惯了醒来后，想见的人就会从梦中消失这件事。

所以当这次他睁开眼睛，江明棠却仍旧没有消失的时候，迟鹤酒恍惚间以为，自己还在梦中。

他下意识想伸出手去，碰一碰她。

却在手指刚动弹一下的瞬间，听见了她连珠炮似的责问，一个字接一个字地砸在他耳边，也落进他心里。

没来由地，他忽然问了一句：“江姑娘，你不希望我死吗？”

“废话！”

江明棠没好气地瞥了他一眼：“我跟你有仇吗？为什么要希望你死？”

“我不是这个意……”

其实迟鹤酒是想问，她怕他死吗？

不想让他死吗？

不愿意让他死吗？

不。

又或者说，舍不得他死吗？

可话到嘴边，又咽了回去。

算了。

他不配问。

于是迟鹤酒笑了笑：“这倒也是。”

江明棠像是完全没有察觉到他的心思一般，只板着脸问道：“刚才我说的话，你听见没有？”

“再有下次，我就真不让人救你了。”

迟鹤酒叹了口气，恢复了从前那副慵懒模样。

“江姑娘，做人要讲良心，我可是领了你的命令，来棚舍为灾民们看病治伤，才忙得一刻也不得闲，以至于体力不支晕倒的。”

“你非但不褒奖我，还说这种无情的话，实在是令我伤心呐。”

江明棠白了他一眼

“我是让你为灾民们治伤，但我又没说不让你休息，所以晕倒纯粹是你自己活该。”

“还有啊，你刚才害我那么担心，一颗心都要从嗓子眼里跳出来了，我没第一时间给你两巴掌，只是说了两句话而已，你就偷着乐吧。”

听见担心二字，迟鹤酒眼睫微颤，眸底带了些柔和之意，嘴角依旧是无所谓的笑。

似是不欲与她争辩，他举起双手：“好好好，都是我的错，我向你道歉，对不起，江姑娘，你大人有大量，就不要跟我这无知小民计较了。”

“你知道就好。”

说着，江明棠起身去为他倒了一杯水。

“刘太医为你把完脉之后，给开了个健身补气的药方，我会让膳棚的人按方子取好药材煎上，一个时辰后记得让阿笙去取。”

迟鹤酒接过茶杯，咽下一口温水润喉，而后才开口：“江姑娘，那些药材于我而言，肯定没什么用的，就不必喝了吧？”

江明棠不同意：“你还没喝呢，怎么知道没用？”

他叹了口气：“你忘了吗？我就是大夫，对自己的身体情况再了解不过。”

常年饮毒，寻常的药材对他来说，根本一点益处也无。

江明棠反问：“既然这么了解自身情况，怎么还能让自己累晕过去？”

迟鹤酒顿时哑口无言。

“反正这药你必须喝，我会让人盯着你的，要是没喝的话……”

听出她话语里未尽的威胁，迟鹤酒只能点头同意。

其实江明棠也知道，他的身体早已经破败不堪，刘太医开的那些药材对他来说一点用处都没有，甚至于还可能跟体内未清完的余毒冲突，致使毒发丧命。

按道理来说，她不该让迟鹤酒乱喝药。

江明棠之所以这么坚持，是有原因的。

她记得系统仓库之中，有个小道具叫还生散，可解千百种毒素，还不会有任何副作用。

有元宝的保护，江明棠自己肯定是用不上还生散的，所以得到它以后，就一直放在那闲置。

刚才经过仔细思索后，她决定把还生散加在药材里，给迟鹤酒服用。

如此一来，他体内的陈年余毒应该就能慢慢清除，再加以调养，不说完全恢复到从未有过病痛的状态，至少不会动不动就无力晕倒，把她吓一跳。

虽然迟鹤酒的身价只有四个亿，现在算是所有攻略目标里最便宜的，但毕竟是百亿补贴的一份子，江明棠对他可是很看重的。

打定主意要把还生散用在他身上后，江明棠不欲在这里继续逗留，勒令迟鹤酒这几天务必要好好休息以后，就准备去膳棚让人煎药。

临走前，她把阿笙叫了过来，将监督迟鹤酒服药的这个重大任务交给了他。

好歹在侯府里住过一段时间，江明棠对阿笙的德性，还算是了解。

“我的手段你是清楚的，如果你敢帮着你师父骗我的话，我保证你们两个都活不过明天，听见了吗？”

阿笙连忙点头应下。

江明棠这才离开。

见她要走，慕观澜没再给阿笙一个眼神，赶忙跟了上去。

但这并不代表，他就放过迟鹤酒了。

慕观澜可不傻。

迟鹤酒刚醒过来，眼下正虚弱着呢。

若是自己此时去找他算账，怕是他又会晕过去，到时候还真不好跟棠棠解释。

所以慕观澜决定暂且忍耐一时，先跟紧棠棠再说，也好防范其余贱男人钻空子，趁机接近她。

然后再抽时间仔细筹划一下，看看能不能找个机会，把这些碍眼的情敌通通撵走，免得自己看着心烦。

对于慕观澜的想法，阿笙并不清楚。

他只知道，只有江姑娘才能镇住慕观澜，保住他们师徒的小命。

也只有跟紧江姑娘，他们才能过上好日子。

在进门查看自家师父的情况，发现他已经恢复了些许元气之后，阿笙松了口气之余，期期艾艾地坐到了床边。

“师父。”

“嗯？”

“现在有条通天路摆在面前，能让你理直气壮地领着我，留在侯府过一辈子的好日子，你走不走？”

迟鹤酒瞥了一眼自家小徒弟：“说的什么乱七八糟的？哪来的通天路？”

他刚才倒是差点真上了西天。

“哎呀师父，你就说你走不走吧？”

迟鹤酒挪动了下垫着的被子，让自己靠得更舒服些。

“你倒是说说看，是什么路？”

阿笙看着他，正经而又肃重地开口：“你去入赘侯府，伺候江姑娘。”

迟鹤酒：“？”

第373章 不想进步 太想进步

经由慕观澜的一番“点拨”之后，阿笙觉得再没有比入赘更好的法子，能让他跟师父过上好日子了。

但很显然迟鹤酒不这么想。

他沉默了好久后，摸了摸阿笙的头，奇道：“你这孩子也没发烧啊，怎么都开始说胡话了。”

阿笙推开他的手：“师父，我说的是真的。”

“你要是做了侯府的赘婿，咱俩何愁不能留下来过好日子？”

要知道那个护卫长留，当初千机阁可是开出了两万金的高价追杀他，可见他跟慕观澜的仇有多深，恨不得除之而后快。

可如今慕观澜明明在灾区见到了长留，却没有采取任何行动，反而忍下了杀性，装作什么事也没有，维持着表面上的和平。

阿笙语重心长：“还不是因为长留大哥抱到了江姑娘的大腿，做了她的护卫，所以慕观澜才不敢轻举妄动。”

“师父，你要是入赘的话，江姑娘也会护着咱们的，这样慕观澜就拿我们彻底没办法了。”

简直是一举两得好吗？

倘若千机阁的首席影卫惊蛰在这里，听到阿笙这一番话，定然会万分无语地告诉他真相。

不是阁主为了江姑娘，忍下了杀性。

而是阁主沉溺于情爱，只知道追着江姑娘到处跑，很长时间都没管过阁里的事了，把一切都丢给了他去干，压根就不知道长留是他们的目标！

就连当初的追杀令，也是他这个命苦的牛马副阁主代为下发的！

当然了，惊蛰并不在这里。

所以阿笙也无从得知，千机阁因为领导人的极品恋爱脑，前程飘渺之事。

由于前任药王谷谷主，也就是阿笙的师祖是个风流情圣，阿笙在谷中居住好几年，也受了些他的影响，对男女之事还算了解。

要不是没这个能力，他真想现在就把师父打包好，送到江姑娘榻上。

迟鹤酒无语。

以慕观澜对江明棠的在意程度，他要是敢自荐入赘，那才是真死定了。

虽然迟鹤酒不是很想活，但也没那么迫切地要死。

所以他果断拒绝了阿笙的这个提议。

除此之外，还给出了另一个理由。

那就是：“退一万步来说，就算我愿意入赘，就算慕观澜不会杀我，人家江姑娘也看不上我啊。”

癞蛤蟆怎么可能吃上天鹅肉呢。

虽然江姑娘确实是天鹅，但阿笙不觉得迟鹤酒是癞蛤蟆。

他师父多俊俏啊。

以前在江湖上，也是有头有脸的美男子好吧。

不然怎么能引得好几个大宗门的女子穷追不舍呢？

而且最重要的是，听说慕观澜在江湖上有不少红颜知己，还时常出入风月场所，虽说那些大概率是千机阁的据点，但里面美女如云，难保不会意动。

所以他必然不是童子身，早就丢了清白。

须知这种招赘的人家，对清白看得格外重要。

譬如说家大业大的万花谷谷主，就曾面向整个江湖，广招赘夫。

首要条件：必须是童子身，不能与任何女子传过流言蜚语。

次要条件：长得好看。

至于武艺跟才华方面，基本没有要求。

江湖上的大部分人，也不觉得有什么问题。

虽说江湖儿女，不拘小节，没那些世族的破烂规矩，互相看对眼了之后，即兴去那野地里滚一遭后，再分道扬镳各自奔赴下一段露水情缘，那都是常有的事儿。

但这毕竟是上门入赘嘛，有点要求很正常。

再说了，那倒插门的赘婿一辈子都吃谷主的，用谷主的，花谷主的，还能免费受万花谷的庇护，可谓是占尽了便宜。

又不能诞下个一儿半女，童子身的要求已经很低了。

总不能还让付出一切的谷主吃亏，委屈自己用二手根吧？

还有一部分人觉得，这是对非童子身男人的歧视，觉得万花谷谷主荒唐，可笑，甚至于还为此抨击于她。

但谷主本人理都不带理的，一心一意挑夫郎，与她共享富贵。

而她头一个盯上的，就是拒数位女性患者的追求于千里之外，没有过任何花边轶闻的神医迟鹤酒。

当然，最后她也被拒之门外了。

然后勃然大怒，觉得迟鹤酒不识好歹，因爱生恨，派人追杀，放话要把他宰了当下酒菜。

阿笙觉得，这事儿足以说明自家师父的优势。

他若是入赘，定然比慕观澜那厮有赢面得多。

可惜的是，迟鹤酒不这么想。

他敲了敲阿笙的头，没好气道：“你要是实在闲得慌，就去把饭菜重新热一热，再端过来给我吃，少想这些有的没的，把脑子都想坏了。”

见自家师父态度很坚决，始终不肯同意走上这条通天路，阿笙深深地叹了口气，哦了一声后去热饭菜了。

唉，做师父不愿意进步，当徒弟的干着急也没有用。

而另一边的屋舍之中，陈副官正在为自家小王爷的进步鼓掌。

裴修禹皱眉看着他：“我这样，真的合适吗？”

说这话时，他不自在地拂了拂额前的两缕碎发。

此前的裴修禹，自幼深学礼法，性子又冷沉肃重，所以他的常服，基本上都是深色，尤以玄黑为主，用的也多是厚重、严实的料子。

他又已经过了加冠之年，总是将头发用发冠束紧，再用简单素簪固定，打扮得一丝不苟，一看就知道是极为重规矩之人。

可现在，他的黑色官服让陈副官给换了。

内里是一件轻软的素白交领长衫，外面罩着一层薄透的淡蓝色纱袍，行走时衣袂轻扬，自带飘逸之感，将同色系的腰带，以及劲瘦的腰身尽数露出。

同时松了发髻，不再是尽数扎起，而是用月白色发带束出一条高马尾，余下墨发披着，额角还挑出几缕碎发，配上他如画卷般精致的深邃眉眼，自带一种风流意味。

陈副官越看越满意。

“当然了，小王爷，这非常合适，那个风玄不就是这么打扮，才引得江姑娘注意的吗？咱们要学习他的长处，然后胜过他。”

“再说了，您生得可不比风玄差，就是平时穿的太严肃了，容易让人有距离感，如今换一副装扮，就要好许多。”

“这女子择夫，多多少少也是看脸的，您这样子俊俏得不得了，江姑娘看了定然会喜欢的。”

裴修禹本来还在迟疑，听见最后这句话，心下的犹豫消散了不少。

她，真的会喜欢吗？

在他猜测的时间里，陈副官已经把门推开了。

“走吧，小王爷，咱们这就去找江姑娘，把精心准备的礼物送给她。”

第374章 哄一哄啦 模仿下啦

在吩咐完膳棚给迟鹤酒煎药以后，江明棠就准备回棚舍整理账册了。

最近事情太多，她忙前忙后，还是堆积了不少公务。

慕观澜跟在她身后，有些垂头丧气，纠结了好半天后，终于下定决心，开口唤她。

“棠棠。”

“嗯？”

“你为什么对迟鹤酒这么关心啊？你…你很看重他吗？”

其实慕观澜是想问，你很喜欢他吗？

但他又怕听见，也不想听见肯定的答案，所以话到嘴边，又改了口，换成了看重二字。

他这点小心思，逃不过江明棠的法眼。

大概是因为爱得足够赤诚热烈，面对她的时候，慕观澜总是这样藏不住心事。

她想了想，道：“当然了，人家是来接了咱们发的招募令，特意来安州帮忙赈灾的，总不能眼睁睁看着他在灾区出事吧，那会寒了其他人的心。”

“况且我不止看重他，我也看重每一个来安州赈灾的援助义士，虽然官府给出了奖励，但并不是所有人都敢为之犯险，能来这里帮忙的人，值得我敬佩。”

话锋一转，她又回身看他：“这么一想，你还真是占便宜了。”

慕观澜一愣：“唉？”

“你想啊，襄州的十万钱粮是云惊羡捐的，你来了灾区以后，也什么都没为灾民做过。”

她掰着手指，笑眯眯道：“但你却能跟累死累活的迟鹤酒，还有那些冒险帮忙的援助义士们一样，让我这么看重，难道不是占了天大的便宜吗？”

看重？

棠棠说看重他！

提取到这些关键词以后，慕观澜脸颊一热，笑容怎么也藏不住，灿烂得如同骄阳一般。

他快步走到她跟前，眼中带着满满的欣喜，却又忍不住问了个贪心的问题，带着试探开口。

“那你更看重我，还是更看重迟鹤酒……跟那些援助义士？”

江明棠故作思考了一阵，在他期待的目光中说道：“我更看重他们。”

“啊？”

慕观澜的笑容顿时消散了些许，有些丧气：“好吧。”

却在下一瞬，听见了江明棠清脆的话语。

“但我更喜欢你。”

他怔了一下，猛地抬头，就对上了她笑盈盈的脸：“这个答案，有让你开心点吗？”

何止有啊！

慕观澜欢喜地恨不得跳起来了！

他想伸出手去，狠狠把她抱进怀里亲吻，却因为不远处有来往的官差，所以只能克制住这股冲动，傻乎乎地看着她笑，不住的点头。

江明棠说的确实是真心话。

慕观澜的五个亿，早就被她收入囊中了。

迟鹤酒的四个亿，可还没到账呢。

况且她跟他如今也不是恋人关系，窗户纸都没捅破，也谈不上喜欢不喜欢。

这点江明棠还是分得很清楚的。

而且慕观澜是她的小情人，对她很好，也很懂事，她确实很喜欢他。

哄他开心这种小事，做一做也没什么啦。

“好了，别站在这里傻乐了。”

江明棠看着他：“我们得尽快回去处理公务了，还有好多事没做呢，得抓紧了，不然回头师父找我要粮册，我都交不上。”

慕观澜点了点头：“好，我帮你处理。”

“那还是别了，你就在旁边伺候我就好，免得一会儿帮倒忙。”

“什么嘛，我哪有这么笨。”

江明棠低声道：“不笨的话，怎么连《神女赋》都背错了？”

之前在襄州客栈留宿的那天晚上，慕观澜非要在一边伺候她，一边背赋文夸她。

这是他从那些禁书里学的。

说是这样可以让妻主的肉体跟精神，同时得到满足。

而且书里有个男宠，用了这招以后，直接被抬为正夫了！

虽然慕观澜给自己的定位是最受宠的男人，但又有哪个男宠不想上位当正夫呢？

所以，他特意学了这招。

但架不住他在读书这方面，实在是没什么天赋。

明明花心思记了好久，真到要在床上背的时候，完全没法一心二用，所有的注意力都放在江明棠身上。

磕磕绊绊不说，还接二连三地出错，不是漏了一句，就是把字音说错了。

偏偏江明棠爱读书，闲着没事就喜欢看看那些诗词歌赋，将他背错的那些地方，一一点了出来。

这搞得慕观澜很不好意思，只能以吻封唇，更卖力地伺候，以示弥补。

如今旧事重提，慕观澜闹了个大红脸。

他嘟囔着解释道：“我只是对读书不感兴趣，所以才不擅长那些诗词歌赋，也没有那么笨的。”

不然的话，他从前也没法把千机阁经营得那么好。

再说了，谁家行走江湖的人，整天读那些诗词歌赋的？

千机阁那么多暗探，个个都是杀人放火的好手，但书是真没读过多少。

毕竟对他们而言，武力值才是第一要素，至于读书识字这方面嘛，能看懂追杀令就行。

慕观澜跟惊蛰都能算是千机阁里，文化水平最高的人了。

换作之前，他打死也想不到，自己居然会花时间背诗。

但是现在为了取得更多优势，尽可能地弥补短处，好把京中那些自幼饱读诗书的贱男人（尤其是陆淮川）比下去，他不得不在这方面多下点功夫。

“棠棠，等以后有空的话，你教我学诗文吧，好不好？”

“好啊，你想从哪里开始学呢？”

“就从《神女赋》开始吧。”

他还是想完整地背给她听。

两个人说说笑笑地往回走。

原本因为迟鹤酒的事，慕观澜的心情还有些郁闷。

如今被江明棠这么一哄，整个人都开朗了起来。

然而到棚舍门口时，看见站在那里的两个人，慕观澜脸上的笑容迅速落了下去。

不等江明棠作出反应，他已经快步上前，防备地盯着裴修禹跟陈副官。

“你们两个过来干什么？！”

裴修禹也没想到，此人竟时时刻刻都跟在江明棠身边。

被慕观澜如此质问，他心下十分不快。

但看了眼一旁的江明棠后，想起这次过来的目的，裴修禹还是忍住了气，冷淡地说了一句：“这跟你没有关系，我是来找江姑娘的。”

慕观澜顿时怒了。

他刚想说让裴修禹快滚，不许再出现在棠棠面前，却又发现了另一件事，愣在了原地，盯着裴修禹看了好一会儿。

再然后，慕观澜彻底炸毛了。

他抬起手将裴修禹从头到脚指了一遍，怒不可遏。

“裴修禹，你为什么跟我打扮得一模一样？！”

这个该死的贱人，竟然敢模仿他！

第375章 正品仿品 送上礼物

其实刚开始，江明棠根本没注意到关键处。

她只是觉得裴修禹今日竟然舍得换掉那几身黑色衣服，实在令人惊奇。

不过这身衣服还有打扮，确实比之前要好看，衬得他整个人清逸俊秀，颜胜玉色，貌比花容，没那么冷峻了。

欣赏男色的同时，江明棠也有些好奇。

裴修禹为什么突然改了装扮？

又是谁教他这么穿的？

然后在慕观澜的“指点”下，她很快发觉了不对劲之处。

裴修禹这一身装扮，整体跟慕观澜很像，连腰间挂玉佩的位置都差不多。

只有外袍的颜色不一样。

一个是淡蓝色，另一个是淡蓝带点紫色。

旁人乍一眼是看不出来的。

但慕观澜就不一样了。

身为正版的本人，他当然立马就能分辨出仿冒品。

面对慕观澜的质问，不等裴修禹做出反应，陈副官抢先一步开口了。

他上前一步，将自家主子护在身后，一副讲道理的模样。

“风玄公子这话就不对了吧，小王爷哪里穿得跟你一模一样了？你可不要血口喷人呐。”

慕观澜气得手都在抖。

他咬着牙：“他的衣服版型，还有制式都跟我一模一样，这不就是在刻意模仿我吗？”

陈副官依旧不慌：“你讲点道理好吧，这世上的男装就这么点制式，但男人却有千千万万个，肯定有撞版的时候。”

“而且街上的成衣铺子对所有人都开放，你能买这样的衣服，没道理小王爷不能买啊。”

慕观澜都气笑了：“那头发呢？他以前不都是以冠簪发吗？为什么突然改了？还改的跟我一样！”

陈副官不慌不忙。

“小王爷用腻了发冠，现在想换种风格，不可以吗？”

“再说了，这天底下用发带束发的人多了去了，你凭什么说是跟你一样？不说别人，成王爷年轻时就喜欢打扮成这样，我还说是你模仿我们王爷呢！”

“你！”

慕观澜心头的怒火，因为陈副官这一番话，烧得越来越烈了。

他本就不是什么好性子，当下就撸起袖子，想把这两个人狠揍一顿。

不料陈副官转头看向了江明棠：“江姑娘，您觉得下官说的有没有道理？”

慕观澜手一僵。

差点忘了，棠棠还在身边！

他算是看明白了。

这个无耻的裴修禹，分明是故意穿成这样来恶心他的，目的就是为了激怒他，好让他动手，惹棠棠生气！

他不能中他的奸计。

这么一想，慕观澜生生忍住了这口气，重新把袖子放了下来。

然后走到江明棠身边，理了理衣襟，挺胸收腹，站得笔直，努力突显自己的修长身姿，争取压裴修禹一头。

他要让裴修禹知道，即便穿的是一样的衣服，他也完胜他！

江明棠眉头微动，瞥了一眼裴修禹：“陈副官方才所言，确实很有道理。”

她这话一出，慕观澜盯着裴修禹的眼神更加狠厉了，恨不能把他千刀万剐。

贱胚子！

休想跟他抢棠棠！

他迟早要他好看！

陈副官又追问道：“那江姑娘觉得，小王爷这身打扮如何？”

本来他想直接问，您喜不喜欢的。

但顾及到还有外人在场，还是忍住了，换了个问法。

裴修禹则是看向了江明棠，眸中有些隐隐的期待。

对于模仿他人装扮这件事，他还是有些羞耻跟愧疚的。

以至于一个反驳的字也说不出来，只能依靠陈副官帮忙。

但眼下他更想知道，她会怎么回答？

江明棠哪能看不出来他的心思。

裴修禹特意换上这身衣服，是在找机会取悦她。

就他那个性子而言，很难想到这点，估计是陈副官给出的主意。

不过对方有讨好的意思，她也不介意给点鼓励。

于是江明棠定定地看了一会儿裴修禹，像是在仔细打量，然后才说道：“挺好的。”

虽然她的语气很是清淡，根本谈不上多喜欢，但裴修禹还是松了口气。

她不讨厌就好。

陈副官则是喜上眉梢。

江姑娘这话，绝对就是喜欢的意思！

以后他天天让小王爷这么穿，定能压得那个风玄出不了头！

江明棠不知道陈副官的想法。

她问道：“你们找我有事？”

在陈副官鼓励的注视下，沉默的裴修禹终于开口了。

“我是来找你道歉的，之前都是我的错，让你不高兴了，对不起，江明棠，请你原谅我的过失。”

说这话时，裴修禹的表情很是恳切。

陈副官教过他了。

要想解决跟妻子之间的矛盾，基本可以采用以下三大步骤。

“首先得从色相上入手，让对方觉得赏心悦目，这样她就算是生气，肯定也舍不得打你，让你滚。”

“然后就可以进行下一步了：不必纠结之前的事到底是谁的错，直接把所有的过失，都揽到自己身上，向对方道歉。”

“这时候一定要注意说话的态度，绝对不能急躁，要真诚，柔和，务必让对方感受到，你有多么忏悔。”

“最后投其所好，送上精心准备的小礼物。”

这一套流程下来，基本就能讨得女方的欢心。

旁边的慕观澜冷笑一声，毫不客气地开始了抨击。

“你以为道歉这种事，随口说一说就可以了吗？连个赔礼都没有，未免太没诚意了！”

却不料他这一番话，正好给裴修禹递了个台阶。

他连眼神都没给慕观澜一个，只看向江明棠，学着陈副官教过的那些话，道：“为了表达我的歉意，我给你准备了一件礼物。”

说完后，他走到一旁的水缸边，从后面摸出了一样东西，递到了江明棠面前。

“这是我亲手做的，希望你会喜欢。”

是一个用野花做成的花束。

花梗处用麻绳歪歪扭扭地捆着，可见制作它的人有多么笨拙。

灾区条件有限，没什么好东西，裴修禹只能以此来表达自己的歉意，希望江明棠能再给他一次机会，跟他推心置腹的谈一谈。

慕观澜眼睛都瞪圆了。

送花这么好的主意，他怎么没想到！

原以为江明棠会开心，却不料她盯着那花看了一会儿，有些迟疑地开口：“你这花从哪儿来的？”

裴修禹老实答了：“在东边棚舍旁的空地上采的。”

确认了以后，江明棠露出个一言难尽的表情，彻底无语了。

“裴大人，你搞错了，这不是花，是珍珠特意种的青果，她精心侍弄了快一个多月，就等着它长成以后，能结几个果子吃。”

裴修禹：“？”

陈副官：“？”

慕观澜：“哈哈哈哈哈。”

江明棠揉了揉眉心，深沉地叹了口气，指着不远处正哭着向这边走过来的小女孩。

“现在，你该想想怎么跟珍珠道歉了。”

第376章 一计不成 再来一计

一个多月前，许珍珠在帮忙整理棚舍时，意外发现了一包青果的种子。

这是安州一带常见的农果，很容易养活，长得也很快。

在看到那包种子的时候，许珍珠想到了她的阿娘。

安州还没发洪涝时，每到这个季节，阿娘都会顺手在菜地里种几株青果藤。

等过四十天左右，它就会开花，结果。

结出来的青果小小一个，味道酸酸甜甜的，是珍珠最喜欢的零嘴。

阿爹扛着锄头去地里忙活的时候，也会摘一些青果回来，洗得干干净净之后，笑着往她嘴里塞。

想起这些，许珍珠很难过。

但她很快就振作了起来。

她过得好，爹娘才能放心。

许珍珠决定按阿爹阿娘教的法子，自己种青果。

她的想法得到了江明棠支持。

只是江明棠提出要帮忙一块种的时候，许珍珠拒绝了。

姐姐每天都在帮忙赈灾，处理公务，已经够忙了。

她希望姐姐能多休息休息，不想耽误她的时间。

许珍珠很快就找到了一块空地。

将它翻整一二，用草木灰沤肥以后，她将种子种下，每天都去给它们浇水。

看着青果藤一天天长大，许珍珠心里也很满足。

等它们结果了，最好的第一批果子，她要摘给明棠姐姐吃。

今天在忙完手头上的活儿以后，许珍珠提着小桶，准备去地里浇水。

然后，她就看见自己种的的青果藤，歪七扭八地跟杂草堆在一起。

昨天还开得好好的花，全没了。

许珍珠：“！ ！ ！”

小丫头觉得天都塌了，当场就哭了出来。

等回过神来以后，她扫视一圈“案发现场”，发现了数个脚印，于是认定必然是有人故意搞破坏。

于是许珍珠抹着泪，去找江明棠哭诉了。

“姐…姐姐，我种的青果让人毁了…呜呜呜呜…花都被摘走了……”

话还没说完，许珍珠就看到了一旁站着的裴修禹，以及他手里的花束。

无需慕观澜添油加醋，许珍珠已经明白了一切。

她本就对裴修禹有意见，如今人赃并获，顿时对他更讨厌了，带着愤怒嚎啕大哭，根本听不进去裴修禹的解释。

一把夺过他小心递过来的花束，扔在地上狠狠踩了几脚以后，许珍珠丢下一句“我讨厌死你了！”，就哭着跑远了。

因为太过伤心，连江明棠叫她，她都没听见。

许珍珠走后，场面一片死寂。

看着裴修禹与陈副官面面相觑的模样，慕观澜其实很想笑。

但见江明棠叹着气离开，去安慰许珍珠了，他生生忍住幸灾乐祸，只在心里得意。

哼，该死的裴修禹，故意模仿他的打扮，还摘花送棠棠，简直是用尽了下作手段在争宠。

这下好了吧，遭报应了吧，闯祸了吧！

哈哈哈哈哈哈。

裴修禹也没料到，事情会是这个走向。

身为皇亲贵族，他根本就没怎么见过农作物，还以为那些真是野花，就全摘来做花束了。

万万没想到，那居然是许珍珠特意种的。

陈副官也傻眼了。

为了小王爷的幸福，他可是精心制定了这一套计划，结果居然毁在了这里。

早知如此，他就不建议小王爷自己费工夫制造花束了，直接快马去毗邻的州府乡镇买花多好啊！

陈副官肠子都悔青了。

可如今事情已经这样了，再后悔也没有用，只能想办法弥补。

那野花也不值钱，换作之前，陈副官随便赔点银钱，或者道个歉，也就把这事儿囫囵过去了。

毕竟小王爷是皇亲，旁人也不敢多嘴说什么。

可如今他们是在灾区，许珍珠代表的是灾民，又深得江姑娘看重，当然不能采用赔钱这种法子随便了事，免得别人传出去闲话，说他们仗势辱人，欺压灾民。

而且那小丫头估计也不稀罕钱，须得下些功夫，得到她的原谅才行。

经过一番周密的思索与商量，裴修禹让陈副官骑着快马，去了附近的州府乡镇，费了一番力气，买了整整十斤青果回来。

许珍珠那些青果藤，加在一起撑死也就能得个一斤左右的果子。

他一口气赔她十斤，这总可以了吧。

结果裴修禹送过去的时候，慕观澜恰巧也在那。

等他表明歉意，将那十斤青果摆在许珍珠面前后，慕观澜从旁顺手拿起一颗看了看。

然后轻飘飘地来了一句：

“哎呀，这些果子可真新鲜，还很圆润，一看就很好吃，对了珍珠，你种的那些青果藤要是长成了，结的果子会不会像这些一样饱满？”

“差点忘了，拜裴大人所赐，咱们没法看到它结果了，真遗憾呐。”

慕观澜短短几句话，就让裴修禹与陈副官的所有努力，彻底白费了。

许珍珠瞬间红了眼眶。

再看那些青果，触景伤情，她就更生气了。

在慕观澜的再三挑拨之下，许珍珠非但不接受裴修禹的道歉，还觉得他是在故意嘲讽她，怒冲冲地让他离远点，不要再出现在她面前。

江明棠的事情还没解决，又跟许珍珠结下了仇怨，裴修禹简直有苦说不出。

在数次道歉无果以后，裴修禹泄气不已。

他都打算要放弃了，陈副官却又给他出了个主意。

“小王爷，我觉得这件事，您完全可以去找江姑娘帮忙啊，就说您实在不知道怎么办了，请她赐教一二。”

许珍珠很听江明棠的话，江明棠也很了解她，肯定知道怎么样才能哄小丫头开心。

最重要的是：

“如此一来，您就可以借机跟江姑娘相处了呀！”

男人嘛，脸皮就是要厚一点，才能娶到媳妇。

刚开始，裴修禹还有点迟疑。

但在陈副官的鼓励下，他还是决定采用这个法子。

只是还有一点：“那个风玄时时刻刻都跟在江明棠身边，我担心到时候，他会刻意搞破坏，阻拦我与她相处。”

说这话时，裴修禹的语气里透着明显的烦闷。

他很讨厌那个风玄。

讨厌他跟江明棠说笑，讨厌他叫她棠棠。

如果可以的话，他希望风玄消失，永远不要再出现在江明棠面前。

对于自家主子的担忧，陈副官脑筋转得飞快。

“小王爷放心，我有法子对付他，保管让他没空插手您跟江姑娘的事儿！”

第377章 发光发热 过去帮忙

陈副官所说的法子，倒不是什么伤天害理，谋财害命的毒计，而是再简单不过的激将法。

只要是人都有好胜心，而在抢夺心爱女子的芳心这件事上，男人的斗志尤为高昂，一旦逮到机会，就恨不能把周遭一切雄性通通都比下去。

他故意找了几名官差，时不时就在慕观澜附近传播闲话。

大概意思就是，虽然他捐了十万钱粮，但自从来了灾区以后，也没见给灾民做过什么贡献。

每天只知道跟着江姑娘，妨碍她办公，一点大局观也没有，完全就是来吃白饭的。

“反观咱们裴大人，每日忙完公务以后，还要去各处棚舍里查看灾民的情况，帮着那些义士为伤民处理患处，可谓是仁善至极。”

“大家一致觉得，只有这样的人，才配得上江姑娘，那个风玄可差远了。”

虽说这法子破绽百出，还十分简单，都体现不出多少智慧来，但架不住有用啊。

最起码，慕观澜真的听进去了。

当然了，陈副官这法子，实际上只起到了七成的作用。

剩下三成，是因为江明棠在他面前夸过迟鹤酒，说他为民奉献，值得敬佩。

除了不想输给裴修禹跟迟鹤酒之外，慕观澜也很想被她夸。

所以他思索一番后，决定也去棚舍里帮忙照顾伤患，也好以此来彰显自己的人格光辉，以及远胜过裴修禹的仁善性情！

他想发光发热，江明棠当然不会阻拦，同杨秉宗打过招呼以后，便随他去了。

只是苦了迟鹤酒，得知要与慕观澜这个追杀过他的仇家共事，他头都大了。

见师父愁眉苦脸，阿笙见缝插针，借机劝说道：“师父，我觉得慕阁主这次可能真的会掐死你，要不你现在去找江姑娘，就说你想入赘侯府去伺候她，寻求一下她的庇护？”

迟鹤酒语重心长：“阿笙啊，你想要为师死得更快点，可以直说的。”

他不去找江明棠，慕观澜不一定会掐死他。

但如果他去找了她，还敢说这些话，慕观澜一定会把他剁成肉酱的。

药王谷有他师父一个死无全尸的就够了，不需要再添一个。

慕观澜已经被陈副官支开，裴修禹也没有其余的顾虑了。

这日清早，他穿戴整齐，敲响了江明棠住的屋舍大门。

然而半晌过去，无人应答。

他有些疑惑，又抬手敲了敲，还是没有任何回应，转头去问守在附近的卫兵，才知道江明棠出门去了。

望着卫兵所指的方向，裴修禹迟疑了下，抬步朝那边走了过去。

天才刚亮不久，晨雾还沾在草叶尖上，未曾消去，泥土也是湿凉的，微风拂过时，带了些许冷意。

裴修禹站在棚舍檐下，怔怔地看着不远处的人儿。

因为地势靠东，受到的光照足够多，再加上洪涝过境，水分充沛，这块空地上的杂草，生长的特别快。

之前许珍珠忙着清点钱粮，就忘了来拔除它们，以至于长成了一片，把她种的青果藤都围在了里头，导致裴修禹认定那是野花。

而现在那些杂草，被挨个清理到一边。

江明棠改换了粗布麻衣，袖口挽了上去，露出一截白净小臂，正在用锄头，将那块空地仔细地翻整。

见她神色认真，似乎完全没有注意到这边，裴修禹心念一动，想要迈步走过去，却又怕惹她不高兴，于是站在原地踯躅。

犹豫不决之际，清淡的声音顺着微风飘进他的耳朵里。

“既然都看见了，就赶紧过来帮忙。”

裴修禹一怔，下意识抬眸看去，还以为是自己听错了。

他犹豫了下，这才走过去：“江明棠，你刚才是在叫我吗？”

江明棠停下动作，看向了他：“不然呢，这里还有第二个人吗？”

说完这话，不待裴修禹反应，她便将手里的锄头递给了他。

“既然是你惹的事，自然得你来弥补才对。”

裴修禹迟疑地接过锄头，表情有些为难。

但见江明棠在一旁看着，他只能硬着头皮动手。

才挥了几锄头下去，就被紧急叫停了。

江明棠一脸无语：“我是让你翻地，谁让你可着一个地方挖坑了？这是菜地，不是墓园。”

裴修禹：“……”

如果可以的话，他其实还挺想挖个墓坑，把风玄给埋进去。

这样的话，他就没办法围在江明棠身边了。

当然了，这话他肯定不会说给她听，只能老老实实道歉。

“对不起，我不太会这个。”

身为养尊处优，自幼被下仆们伺候着长大的王府世子，裴修禹要是会翻地，那才真是稀罕事儿。

江明棠也知道这点，所以她只是叹了口气，再度接过了锄头，换了个活儿给他干，让他把备好的小木板挨个钉在菜地周边，围成围栏。

结果裴修禹太过紧张，手下力道一个没注意，直接把一块木板砸得全部埋进了地里。

对上他无措的表情，江明棠无语望天，实在是心累。

她刚想说让裴修禹赶紧走，别在这里瞎添乱了，便见他快速挖出木板顶端，手忙脚乱地生生将其从地里拔出半截来，然后才看着她：“这样可以了吗？”

话语里的小心翼翼，十分明显。

江明棠：“……行。”

这样一身牛劲，不去拉犁真是可惜了。

裴修禹松了口气，将其余的木板挨个钉好。

忙完之后，他下意识的看向了江明棠，对上她赞许的眼神，心下竟有种止不住的暗喜，下意识问道：“还有什么事情是我可以做的吗？”

江明棠眉梢微动，眸中闪过一丝意味深长，点了点头。

“有。”

“什么？”

对上他期待的目光，她将手一抬，指向了地头。

“看见那两个小桶跟扁担了吗？你拿着它们去茅房挑点粪水过来，我要施肥。”

裴修禹毫不犹豫地点了点头：“好，我这就去。”

他心下想着，一定要把江明棠交给他的任务好好完成，这样或许就能取得她的原谅，却在转过身来后，顿在了原地。

等一下！

江明棠刚才说，让他去干嘛来着？

挑……

挑粪？！

第378章 敬之爱之 莫敢不从

看着裴修禹僵在原地，一副呆若木鸡的模样，江明棠忍不住勾了下唇角。

其实这菜地之前用草木灰沤过肥了，根本无需再施肥，只要再浇一浇水就行。

她是在故意使坏，折腾裴修禹。

谁让这小古板之前那么犟，给了三次机会，还是说不喜欢她。

嘴硬的男人，就该好好调教一番才是。

思及此处，她疑惑开口：“怎么了，裴大人，你站在那不动做什么？”

裴修禹转过来，看着她一言不发，脸上写满了“艰难”二字。

他想说，不去挑粪行不行？

可对上江明棠的眼神，怕再惹她生气，这话又实在说不出口。

裴修禹憋红了脸，都说不出拒绝的话，江明棠又故作不知，等着他的回答，

于是乎，场面就这么僵持住了。

沉默之际，裴修禹内心天人交战，十分纠结。

一个声音告诉他，别去，很脏，很臭，很恶心。

想想那个景象，他头皮发麻。

另一个声音告诉他，若是不去的话，就会错失这个与江明棠和好的机会，白白便宜那个风玄。

想想他们二人在一处谈笑风生的画面，他喉咙口又开始泛酸，不愉至极。

最终，第二个声音占据了上风。

豁出去了！

这样想着，裴修禹狠咬了咬后槽牙，抬眸看向江明棠，像是下定了某种要与敌人同归于尽的决心那般，长出口气，毅然决然地开口：“没什么，我这就去。”

然后转过身去，大跨步往前走。

不就是挑粪吗？

他……他拼了！

看着他那副视死如归的模样，江明棠实在是忍不住暗笑，好一会儿才止住，在人将将拐过棚舍，真打算去挑粪的时候，出声唤住他。

“裴大人，等一下。”

裴修禹立时站住：“怎么了？”

“我突然想起来，珍珠之前往这地里撒过草木灰，不需要再施肥了，你去挑点水来吧。”

“真的？挑水就行？不用我去挑……挑那个？”

“对。”

得到她肯定的回答以后，裴修禹心中大松口气，整个人都舒畅了起来，连脚步都轻快了不少。

“好，我这就去。”

待他挑着水回来，江明棠拿起了一旁放着的青果藤，将它们一棵棵栽下，仔细埋实土，同时吩咐怔在原地的裴修禹，用小水瓢给每一棵藤苗浇水。

“往后几日，你每天中午都要来给它们浇一遍水，拔掉周边长出来的杂草，这样它们才能存活，开花，结果，你才有可能借此取得珍珠的原谅，明白了吗？”

裴修禹低低地应了一声，等忙活完一切后，他忍不住叫住了将要离去的人：“江明棠，你为什么帮我？”

“你想多了，我只是不想让珍珠继续难过下去。”

丢下这么一句话，她便径直离去，只留下裴修禹一个人，站在刚扩建出来的整齐菜地里，看着那些青果藤发呆。

裴修禹精心照料了这些青果藤四天。

然而这三天里，他并没有听陈副官的建议，借着此事去找江明棠。

及至第五日清早，他看着那些开出小小的花苞，在太阳的照射下，显得格外生机勃勃的青果藤，突然问身旁的人：“陈副官，什么样的人让你去挑粪，你才会去？”

虽然不知道小王爷为什么会问这种莫名其妙的问题，但他还是老实答了。

“除却爹娘与妻女之外，大概只有上峰还有师长了。”

裴修禹却问道：“按礼法来说，女子出嫁从夫，理该一切都由你做主，尊夫人指使你去做挑粪这种肮脏之事，为何你要听从？”

陈副官毫不犹豫地答道：“因为我爱重她啊，当然要听她的吩咐。”

他在家中时，往往夫人说什么就是什么。

就是朝廷上的事，她不便发表意见，他也会问询一二，听一听她的建议。

夫妻之间有商有量，如此才能真正把日子过好。

裴修禹沉默不语。

良久，他才终于喃喃开口：“我好像明白了。”

“什么？”

裴修禹并没有回话。

直到江明棠领着许珍珠过来，他才终于开口，郑重地向一见到他嘴撇得就足以挂油壶的小姑娘道歉。

原本许珍珠是完全不想搭理他的，可在看到那围得方方正正，打理得井井有条的小菜园，还有里面花开得正盛的青藤果时，不由想到了自家爹娘。

小丫头愣了好久，泪盈于睫，也顾不上去记恨裴修禹了。

再有江明棠在一旁哄着她，以及陈副官从中说和，最终，许珍珠勉为其难地接受了裴修禹的道歉。

只是她心里也明白，小菜园这事儿定然是姐姐办的——毕竟昨天长留大哥骑了马出去，到中午回来时，手上就提着藤苗，遇到了她还躲躲藏藏。

她很感激姐姐为她做的一切，也知道姐姐希望她开心，所以才愿意给个面子，与裴修禹握手言和。

若非如此，就是给她好几亩地，她也不会接受他的道歉！

江明棠办这件事，倒也不是一点私心没有。

珍珠这孩子聪明能干，又对她绝对忠诚，她想把她带回威远侯府，培养成自己的心腹。

裴修禹又是她的七个亿，虽说现在还没臣服，但也是迟早的事，都是自己人，彼此间闹矛盾，难免会产生些不好的影响。

索性就劝个和，以后有劲儿都往一处使，对她来说也有好处。

江明棠本想着此事已了，再回去看一看赈灾相关的账目，却在踏出菜园之际，被裴修禹给叫住了。

陈副官眼疾手快，拽着许珍珠就走，为自家主上创造独处的机会。

瞥了一眼对方拽住自己腕间的手，江明棠有些疑惑。

“裴大人，还有事？”

裴修禹沉默了一下，才终于敢抬眸，直视着这个一直牵动自己心绪的人，冒出了一句没头没脑的话。

“我愿意听你的话去挑粪。”

江明棠：“？”

她满脸写着莫名其妙：“裴大人，我最后也没……”

话还没完，就被他抢先一步打断了。

“因为我喜欢你。”

掌中的皓腕被他握得更紧了，脸颊也越来越红，可眼眸里的情意却越来越坚定。

他紧盯着她，又重复了一遍。

“江明棠，我喜欢你。”

说来也好笑，困扰了他这么长时间的问题，居然在挑粪这件事上，终于得到了答案。

他讨厌挑粪。

除非是天子下令，否则不论谁让他去，又是如何劝说他，他都不愿意去做这件事。

可如果是江明棠的吩咐，那么他可以。

敬之爱之，莫敢不从。

江明棠也没想到，裴修禹会在这时候，用挑粪这件事跟她表白。

看着她满目惊讶的模样，他声音微颤：“江明棠，你喜欢我吗？”

世界在这一刻，好似静止了。

裴修禹再也听不见任何响动，耳边只有江明棠的呼吸，以及自己剧烈的心跳声。

他期盼得到肯定的答案。

江明棠嘴唇动了动，将要说话，耳边却传来一道惊慌失措的声音。

“江姑娘！”

她下意识抬眸看去，是阿笙。

他剧烈地喘着粗气，缓了一会儿，才将话说完。

“慕……啊不是，风玄公子突然晕倒了，师父正在给他诊治，让我请你过去一趟。”

话音才落，江明棠就变了脸色。

她用力挣开了裴修禹的手，快步跟着阿笙往棚舍的方向跑去。

掌中空落落的，裴修禹望着那抹远去的焦急背影，忽然觉得心口如同被压了块石头般沉重，让他喘不上气来。

风中除了他的心跳声，还有元宝久违的播报。

“目标人物裴修禹好感度＋20，当前总好感度83点，获得积分140点，当前总积分余额5283点，账户总余额50.53亿元。”

“恭喜宿主！”

第379章 疫症之兆 不想离开（全修）

昨日棚舍之中，有不少已经痊愈的灾民，突然间伤口破溃，红肿发脓。

驻守棚舍的医士们觉得，应该是近来天气渐渐凉了，棚舍的环境有些阴湿，伤口没注意清洁，再加上他们病体孱弱，所以引发了二次感染。

他们花了不少功夫，给这些伤民重新处理患处，慕观澜也在其中帮忙。

在医士们的用药之下，灾民们的伤口总算是好了一些，虽然还有些红肿，但至少不再继续溃破流脓了。

但万万没想到的是，转眼间慕观澜又倒下了。

当时迟鹤酒跟阿笙，吓得魂都要飞了。

刚开始阿笙还觉得，对方很可能是在碰瓷，目的是为了报前几日的仇。

可眼看着慕观澜挨了师父三针，还没有醒过来的意思，阿笙觉得事情没那么简单，领了迟鹤酒的吩咐后，火急火燎去找了江明棠。

在他去传话的时候，又有其余棚舍的医士来寻迟鹤酒，说是他们那里的有些灾民们，也出现了伤口溃败的迹象。

然而用药以后，这些人非但没有好转，反而突然暴汗呕吐，随即高烧惊厥，昏迷不醒。

迟鹤酒心里当即咯噔一下。

他顾不上许多，提着药箱去那些棚舍里看诊。

当在其中一个灾民的伤处，发现了细小的红紫斑疹以后，迟鹤酒的脸色变得无比凝重。

这症状，他再熟悉不过。

这下麻烦了！

他快速问过情况，得知之前竟还有几名医者受寒发热，咳嗽不止，心下愈发凝重，转身就往外走，意欲去寻杨秉宗告知情况，却在出门后看见了匆匆而来的江明棠。

眼看着她要进入棚舍，迟鹤酒急忙开口唤人：“别进去！”

江明棠止住脚步，转眸看向了他，有些担忧：“迟鹤酒，慕观澜怎……”

“是疫病。”

轻飘飘的三个字，如同雷霆一般落在江明棠耳边，令她心下一惊。

“你说什么？”

因为方才还跟病患接触过，迟鹤酒刻意与她保持了些距离，捂住口鼻的方巾也不曾摘下，将情况一一告知于她。

最后道：“普通的伤口感染绝不可能出现那些斑疹，所以这些灾民极有可能是感染了某种疫病。”

迟鹤酒眉眼间带了些许冷凝：“江姑娘，这下麻烦了。”

江明棠脑中嗡鸣。

与此同时，元宝的声音响起，语气有些沉重。

“宿主，我刚查过了，迟鹤酒说的没错，慕观澜还有那些灾民们，确实是得了疫病。”

“这种疫病传染性一般，不过杀伤力很强，染上了以后症状跟伤口感染，以及普通寒症一模一样。”

“所以刚开始那些医者们没有察觉出来，给伤民们用的都是驱寒，还有治伤的药物，刚开始可能会有好转，但那不过是表象。”

“实际上病人的五脏六腑，每时每刻都在被隐藏的疫毒侵蚀，这期间患者会日渐虚弱，高热惊厥，有些人的伤处会长出斑疹，引发溃烂，发病约莫半个月后就会死亡。”

江明棠长睫轻颤。

她想起了牢记于心的原书剧情。

“岁逢大疫，尸殍遍野，村城十室九空，惨不忍睹。”

虽然最后制得瘟疫药方，拯救天下万民的人确实也是迟鹤酒，但原文里这场瘟疫，发生在剧情中后期，并且源头根本不是在安州，而是在西南。

对此，元宝也给出了解释。

因为她的到来，改变了原剧情的走向。

所以很多本该发生的事情，没有发生，而有些后期剧情，则是提前发生了。

“宿主放心，有我在你是不会感染疫毒的，咱们也可以用积分兑换还生散，去治好慕观澜，完全不会危及到百亿补贴大计。”

它们系统商城出售的道具，质量绝对有保障。

迟鹤酒体虚不说，体内还有陈年余毒，身体素质可谓是差到了极点。

但他整天待在棚舍里，却并没有染上疫病，就是因为宿主不久前给他用了还生散。

江明棠却说道：“不止是慕观澜，还有其他人，咱们也得救。”

说这话时，她眼前浮现的是当初安州爆发洪灾以后，天崩地裂、浮尸千里的画面。

自从安州洪涝以来，她见过太多人丧命。

好不容易一切都要安定下来了，却又爆发了疫症。

她不想再看见有人死去了。

“元宝，你知道这场疫病用什么药方才能治愈吗？”

“原文里没有详细写这个，我这就查询一下，不过可能需要点时间。”

“时间不等人，尽快。”

“好！”

在系统查询药方的时候，江明棠同迟鹤酒简单沟通一番之后，立刻调转方向，去向身为总领钦差的杨秉宗汇报了情况。

彼时还有其余官员在场，听到疫病二字，众人皆是一惊。

古话说大水过后，必有大疫。

所以当初修整棚舍时，他们还特意用生石灰消杀了各处。

原以为过去了这么久，不会再有疫病了，万万没想到这个时候它找上门来了。

杨秉宗自己也懂医术，起先还有些怀疑，怕是误诊。

等他去往各处棚舍询问情况以后，一颗心迅速跌到了谷底，立刻召开紧急议会。

根据多年前对抗鼠疫的经验，他命各处组织官兵，将出现过伤口流脓溃破，以及突然发热的灾民还有医者们，单独隔离开来，禁止出入，同时严格清理各处，并以热水蒸衣，最大限度内消杀疫毒。

一番举措施行下来，灾区人人自危。

及至第二天，感染疫毒的人越来越多了，隔离区也越建越大，每个人的心头都蒙上了一层阴影，心弦紧绷。

裴修禹刚刚才看清楚自己的心意，却根本来不及去想那些风花雪月，就一头扎进了救疫的公务之中。

江时序也不例外。

但他第一反应，却是要先把江明棠送走。

“棠棠，安州眼下的情况，比洪涝时还要危险，我可以留在这里继续对抗疫毒，但绝不能让你以身犯险，你现在必须离开。”

然而江明棠却拒绝了他，怎么也不肯走。

为此江时序心焦不已，头一次没有控制住情绪，显露出了自己骨子里的霸道独裁，试图强行把她送离安州，兄妹俩之间差点引发矛盾。

但最终，他还是低头了。

只不过在这以后，江时序把她看得越发紧了，甚至于让许珍珠时刻守着她，不许她靠近隔离区。

江明棠何尝不知道，他是为她好，所以也没有计较这些。

只是有些事，她必须去做。

夜色渐深之际，许珍珠早已进入了梦乡。

江明棠为她盖好被子以后，轻手轻脚地下了床，拿起掩在床底下的包裹，出门去了。

从前整个城中区的避难所，每处都安排了官差值守，如今因为疫毒之事，隔离区前更是灯火通明。

江明棠走过去时，一眼就看到了旁侧屋棚里的迟鹤酒，还有随行赈灾的两位太医。

他们似乎正在翻着医书，拿着各种药材思索解决之法，完全没有注意到她的到来。

而门外的阿笙，靠在椅子上打呼噜，手里还拿着本手札，显然是累极了。

江明棠并没有惊动他们，而是悄然无声地走到了驻守的官差面前。

那官差脸上还蒙着方巾，还没来得及问江姑娘深夜过来，是有什么吩咐，便听到她清淡的声音。

“劳烦小哥给我开个门，我发热了，需要隔离。”

第380章 天若有情 你不要怕

【由于作者思考过后，觉得不好衔接后面的剧情，连夜对上一章全修大改，辛苦看过的各位宝子再重新看一遍，跪谢感恩（◍•ᴗ•◍）】

——————

昏暗的棚舍之中，一盏油灯静静燃着，由于门窗紧闭，没有足够流通的空气，火苗变得很是细小，只能照亮小小的角落。

绝大多数的人，都缩在黑暗里苟延残喘。

他们溃败的伤处，散发出淡淡的腥臭味，与时不时响起的低哑咳嗽声，还有呻吟交织在一起，令整个棚舍毫无生气可言，让人觉得可怖。

角落里简陋的地铺上，慕观澜浑身滚烫，每一次呼吸都觉得像是牵动了五脏六腑那般，浑身作疼。

来照顾他们的医士也感染了疫毒，如今已经病倒，求生的本能让他竭力想要睁开眼睛，自己去找口水喝，可头脑实在昏沉，浑身无力，只能模糊瞥见一角光晕。

恍惚间，慕观澜感觉自己好像又回到了幼年，

那些被深埋在心底的记忆，再度浮现在眼前。

母亲把他认作父亲，对着他一番痛打，发泄完仇恨以后的时候，他也是这么躺在地上，浑身发疼，连爬起来的力气都没有。

可是他一点都不怨母亲。

因为他知道，她只是病了，是被那个男人折磨疯了，并不是真的恨他。

偶有清醒的时候，母亲也会抱着他痛哭道歉，把他抱在怀里哄睡，将下仆送来的饭菜，亲手喂给他吃。

那时候他每天都在许愿，希望母亲能快点好起来，自己快快长大，带她离开那个鬼地方，过幸福快乐的日子。

可惜的是，她没能好起来，也没有等到他长大，就在某个深夜，用衣带了结了自己的一生。

慕观澜一早醒过来，看见的就是母亲的尸体。

五六天后，下仆们终于发现了不对劲，这才禀告主君，用一口薄棺把母亲下了葬。

那之后，小屋里就只剩他自己了。

后来某一天，一个愤怒的女人带着剑闯进了府中，把他接走了。

她说以后她就是他的师父，会好好照顾他。

那时候的慕观澜，觉得自己好像终于等到了迟来的幸福。

然而没几年的功夫，师父就丢下他离开了人世。

从那以后，慕观澜就不再许愿了，也不信神佛苍天那一套。

反正不会实现，何必白费功夫。

直到后来，他遇见了那个人。

江明棠。

他终于又有了新的愿望。

那就是要一辈子，陪在棠棠身边。

但是现在看来，他仅剩的一点运气，好像在遇见她的那一刻起，就已经用光了。

这个愿望，可能也无法实现了。

他染了疫病，马上就要死了。

慕观澜不由得想，他死了以后，棠棠会记得他多久呢？

一年？

三年？

五年？

还是十年？

如果他说，希望她能记得他一辈子，会不会太贪心了点啊？

毕竟她身边有那么多男人，他又算得了什么呢。

发出数声嘶哑的咳嗽以后，慕观澜翻过身来，终于睁开了眼睛，忍着胸口处的剧痛，看向了不远处的屋舍大门，扯出一抹惨淡的苦笑

要是现在，能见到棠棠就好了。

最后一次见面，他想告诉她，其实他一直都不想只当男宠的。

他想当她的夫郎，想成为她的唯一。

只是怕她丢下他，厌恶他，不喜欢他了，所以从来不敢表露出来。

现在他都要死了，说一说也没什么吧。

如果死后，棠棠能在他的墓碑上，刻上夫君慕观澜这几个字，他就算下十八层地狱也是开心的。

可惜啊。

这个遗愿，她应该是没办法听见了。

不过，这样也好。

他得疫病，总比棠棠得了要好。

这个念头掠过昏沉的头脑以后，慕观澜还不忘在心里呸自己一句。

棠棠不会得的。

她定会平安健康，顺遂无忧地活到一百岁。

嘶，一百岁好像有点短啊。

以前他听过一个传说，地府里的鬼怪，可以通过给阴司做工来积攒阴德，为亲眷延长寿数。

现在转世投胎，肯定遇不到棠棠。

要不他别转世了，先做两百年的工吧。

然后把阴德都攒在棠棠身上，让她活到两百岁。

算了。

都成鬼怪了，得有点远大志向才行。

直接做一千年的工，让棠棠活到一千岁好了！

可是她那么好，如果活一千岁的话，身边一定会有更多男人围着的。

到时候，她就真的不会再记得他了。

唉。

要是这世上每一个想跟棠棠在一起的男人，都能突然暴毙就好了。

对了。

到时候，陆淮川必须第一个死。

祁晏清，裴景衡这两个狗贼紧随其后。

然后是秦照野，陆远舟，裴修禹这些贱人。

哦，迟鹤酒也得死。

算了。

都是他最讨厌的贱人，排名何必分什么先后。

一起去死吧！

想到这里，慕观澜又有些不甘心了。

贼老天，太不公平了。

凭什么他要死在他们前面？

他好憋屈啊。

一股怒气从心头涌起，使得他剧烈咳嗽起来，浑身剧痛，终于咳声止住，他整个人身形佝偻，缩成一团，铺边一团殷红血渍，刺眼至极。

慕观澜竭力喘着气，忍住疼，伸出手指去沾上血，意欲给江明棠留个遗言。

他想任性一回。

就写“我是正夫”这几个字好了。

不，不，不。

唯夫吧。

唯一的夫郎。

不过，唯字怎么写来着？

好像是……

忘了。

可恶的疫症，把他的脑子都毒坏了。

还是写正夫吧。

简单点。

不然的话，他怕他还没写完，就病死了。

经由一番艰难的摸索与思考以后，慕观澜清瘦的指节，终于落在了摘下来的素白发带上。

他分明没多少力气，眼睛也因为头疼的厉害，灯光昏暗，根本看不清楚，却还是在那上面，一笔一划地写下了一句话。

“我爱你。”

洇开的血迹斑驳，在微弱的烛光下映出一片凄艳的暗红，无声诉说着他的心念情长。

慕观澜抬起无力的手，用尽全力把发带按在了心口处。

如果他死了，有人来给他收尸，应该能够第一时间，看见这条发带。

而它之下的衣襟里，藏着一支海棠花式的簪子。

那是棠棠曾经送给他的定情信物。

当初他说，到死都会带着它。

他做到了。

这一生，也总算是不负她。

慕观澜缓缓闭上双眼，任由自己坠入无尽的昏沉之中。

在即将失去意识，被彻底的黑暗吞没之际，他却好似听见了“吱呀”一声轻响。

原以为是错觉，可是下一瞬，厚重的木门被人从外面推开了。

清冽的冷风灌进棚舍里，将原本的腥臭和绝望吹拂开来。

再熟悉不过的香粉，顺着那股清风飘来，萦绕在鼻间不去，为慕观澜带来了些许力气，以及一丝清明。

他以为自己烧糊涂了，产生了错觉。

又或者是老天看他可怜，让他将死之际，还能见到自己心中最想念的幻象。

直到那道熟悉的身影，踏过满室黑暗，蹲在了他的面前，温柔地摸了摸他的额头，慕观澜才后知后觉地意识到，那不是假的。

“棠……棠棠？”

他的声音嘶哑破败，但仍能听出其中震愕。

江明棠低低应了一声，握住了他的手。

“是我，慕观澜。”

“不要怕，我来陪你了。”

第381章 并非善人 兵荒马乱

天光微亮，日头初升。

阳光透过灰蒙蒙的云层，照射在避难所的每一寸土地上。

一夜过去，隔离区角落里的蜡烛，已经彻底燃尽，整个棚舍毫无生气可言，只有病患们抑制不住的痛苦呻吟与咳嗽。

轻微的脚步声响起，有人掀开了窗前的帘子。

阳光顿时照了进来，带来明亮与一丝暖意，将整个棚舍里的昏沉驱散。

窗边的地铺上，慕观澜悠悠转醒。

阳光洒在脸上，使得他蹙了蹙眉，长睫颤动了几下，下意识地想要捂住眼睛，躲开这刺目的光亮。

可他没什么劲儿，手根本抬不起来，头也疼得厉害，嗓子哑了，口干舌燥，一句话也说不出来。

但至少，慕观澜知道自己还活着。

昨天夜里，他梦见棠棠了。

梦里，她来隔离区陪他了，还握着他的手，温柔地告诉他别怕。

这个梦太美好，也太真实了。

以至于当时他没控制住自己，泪如泉涌，一遍又一遍地嘶哑着嗓子，对她说我爱你，直到最后筋疲力尽，沉沉睡去，才终于停歇。

而且他隐约记得，自己好像当时还说了想当正夫来着。

只不过在梦里，即便他提出了这么贪心的要求，棠棠也没有怪他，反而擦干净了他脸上的泪水，对他说好。

现在想想，真幸福啊。

要是真的就好了。

正当慕观澜回味着那个梦境时，有人在他旁边蹲下，耳边传来熟悉的声音。

“醒了的话，就快起来喝口水，也好润润喉咙，免得以后真成哑巴了。”

慕观澜一惊。

他猛地睁开眼睛，往身旁看去，渐渐变得清晰的视线里，江明棠手中端着一碗水，正在看着他。

“棠棠？！”

破碎嘶哑，但带着明显震惊的声音响起，慕观澜整个人都傻眼了。

她怎么会在这儿？

难道昨天晚上的一切，不是梦吗？！

江明棠应了一声，将水送到他嘴边，慕观澜呆呆张口饮下，清润的水流让干涩已久的嗓子得到了舒解，也劈回了他混沌的思绪，让理智彻底回笼。

“你怎么会在这儿？”

“我发热了。”

轻描淡写的四个字，让慕观澜如遭雷击，刚才还有些欣喜的心，瞬间跌到了谷底。

为什么会这样？

棠棠怎么会也得了疫病……

是不是因为昨天晚上，他在心里落愿说想见她，所以她才会……

贼老天！

以前从未成全过他，怎么到了这时候，反而应了他的愿望？！

该死！

他不该想她的！

“对不起，棠棠。”

虽说这句道歉有些莫名其妙，但江明棠却精准猜到了他心里的想法。

“不要去想那些乱七八糟的事，我们不会死，都能好好活下去。”

说完这句话以后，江明棠将碗放在了他手里：“有力气了，就自己喝。”

然后起身拿起另一个碗，倒上清水，走到了其余病患面前，挨个将水喂给他们。

江明棠不仅仅是来陪慕观澜的。

这疫病厉害得很，凡是染上了的人，都会高热不退，浑身无力，而之前自愿来看顾这些病患的医士，现在也全都中了招，再这样下去，怕是等不到体内疫毒爆发，他们就先渴死，饿死了。

有系统的保护，她就算是染上了疫毒，也能很快痊愈。

没有人比她更适合照顾这些病患。

江明棠想让他们都活下去。

所以，她才来了这里。

但江明棠并不是个纯粹的善人。

江明棠很清楚，师父杨秉宗对她寄予厚望，很想让她继承他的衣钵，成为东越的下一任国师。

这对她来说也有一定的好处，毕竟她的好几个攻略对象，身份都很是不凡。

站得高一些，手中的权力更大一些，对她来说也会更有利。

可女子想要真正进入官场掌权，实在是十分艰难，于江明棠而言，这条路必然会走的坎坷不已。

所以，她必须从现在就开始筹谋。

之前师父曾将她救人赈灾，以及两次为灾民筹集钱粮的事，全都写进了奏报里，意欲回京以后，为她在天子面前请功。

但这些还远远不够。

她必须做出更多贡献，才能将通往官场的这条路，修筑得更坚实些，让自己在将来能够脚踏实地，名正言顺地迈入朝堂。

比如说，以身犯险，为民试药。

看着江明棠专心致志照顾那些病患的模样，慕观澜不知为何，莫名有种心安的感觉。

他呆坐了一会儿后，也摇摇晃晃地起身，去帮着那些医士们一起为灾民们换药，清理伤口。

这里的灾民基本都认识江明棠，或许是受她的影响，不知不觉间，那些还有点余力的病患们，也开始帮忙照顾起了旁人。

带了些苦涩的药香弥漫在棚舍之中，取代了原本的腥臭与血气，似乎带来了某种希望，驱散了满室的绝望。

隔离区中渐渐归于祥和之际，外面已经乱成一锅粥了。

许珍珠清早醒来，四下找了一圈都没看见江明棠，惊慌失措地去寻了江时序，恰巧裴修禹也在那里交接公务。

得知江明棠失踪不见的两人，差点把整个城中区的避难所翻了个遍，最终才得知她趁夜进入了隔离区。

二人的心顿时都凉透了。

在惊慌与恐惧的驱使之下，江时序顾不上那么多，无视旁人的阻拦，意欲闯进去陪她。

棠棠不仅仅是他的妹妹，更是他认定的妻子。

这种时候，他一定要陪着她。

就算是死，他也要跟她死在一起！

裴修禹的心情也很沉重，但好歹还留有一丝理智，厉声命人拦住江时序以后，急忙去寻了杨秉宗，将情况告知于他。

原本他是希望杨秉宗能想出法子，救一救江明棠。

谁料国师大人听完这个消息以后，实在是受不住唯一的徒弟可能要死于疫病，让他白发人送黑发人的这个刺激，两眼一黑，直接晕了过去，又引起一阵兵荒马乱。

各人因为担心江明棠，惶惶不安之际，药棚里的迟鹤酒却与寻常截然不同，脸色冷沉肃重，像是十分冷静。

然而因为捣药时太过慌乱，不慎被石杵砸伤的手指，以及近乎于无的呢喃，却暴露了他的心绪。

“江明棠，你可千万要撑住啊。”

他一定会救她的！

第382章 另一种端水 由她试药

这场突如其来的疫病，打破了安州灾区即将稳定下来的局面，引发了又一轮的忙乱。

随着患上疫病的人越来越多，清醒过来以后，杨秉宗也顾不上担忧自家徒儿了，再度将全部精力都投入到了公务之中。

他还向京中递交了八百里加急奏报，言明情况，恳请朝廷加派重兵过来封锁疫区，以免影响附近州府。

作为疫区的医士，迟鹤酒及几位太医身上的压力，也沉重如山。

他们没日没夜的研究医典，以及药王谷历代先祖留下来的手札，希望能从中找到解决疫症的法子，光是配药这一块，就耗费了不少力气。

往日里慵懒散漫的迟鹤酒，此刻神情格外肃穆，手指因为长时间翻书，抓药，配药，而止不住地颤抖。

可一想到江明棠还在隔离区里等着他救命，他根本不敢停下来。

阿笙跟许珍珠这两日，也在帮忙整理药材，因为太过劳累，稍有休息的时间，两个人就靠在门口打盹，却也睡不安稳，没一会儿就要醒过来。

两个小孩子打瞌睡的时候，仲离就在一边捣药。

他也许久不曾合眼了，双眸布满血丝，眉窝深陷，眼底青黑，浑身被药气浸透，凑近便能闻见苦味。

但这些药材的苦气，远不及他心里的苦涩。

在得知江明棠进入了隔离区后，仲离的第一个念头，便是要去陪她。

他这条命是小姐救的。

小姐活着，他才配活。

若是小姐……

那他就会踏过黄泉忘川，追随她的脚步而去。

但是最终，仲离没能进去隔离区。

杨秉宗加派了人手跟医士封锁疫区，他身上不曾有任何病症迹象，官差们禁止他进入其中。

他只能忍下满腔担忧，来药棚这边帮忙，期盼迟大夫跟诸位医士，能早日研究出药方，平息疫症。

日近午时，隔离区之中。

江明棠与几位症状稍轻些的医士一起，去门口处取了官差放好的食物与水，再折返回来挨个分配好，发放给棚舍里的病患。

大概是自幼习武的缘故，慕观澜的身体素质比这里的灾民要好上许多，如今的他虽然四肢也有些酸软，但热症已经退了，并未到无法动弹的地步，还有余力帮忙照顾病患。

取了饭食，与江明棠一起坐在角落里吃饭的时候，慕观澜看了她一会儿，忽地喃喃自语。

“真幸福啊。”

“什么？”

慕观澜犹豫了下，虽然觉得这种情势之下，说这些话好像不大合适，但还是讲出来了。

“此时此刻能陪在你身边的，只有我一个人，我好开心啊，棠棠。”

那些意图跟他争宠的贱人们，通通都被隔离在外，完全没法插手到他跟棠棠之间来，只有他能与她朝夕相处。

这简直是慕观澜从前梦寐以求的生活。

要是没有疫病的话，那就更好了。

江明棠嘴角一抽：“都病得快要死了，还有空想这些？”

他嘿嘿一笑。

不知道为什么，棠棠来陪他以后，他觉得死亡好像也不是那么令人害怕的一件事了。

大概是慕观澜白天太过“幸福”的缘故，老天看不下去了，没多久，江明棠发热了。

其实这也是预料之中的事情，她在疫区待了快两天，时刻跟这些患上疫病的灾民们相处，又特意让元宝撤掉保护，怎么可能不染上疫毒呢？

为了吸引江明棠的注意力，让她尽可能地保持清醒，不会突然惊厥过去，慕观澜同她聊起了他从前的事，以及江湖上的一些奇闻异事。

这招还真有点效果，但不多。

眼看着她又要昏沉过去，慕观澜绞尽脑汁，终于想到一件事：“棠棠，你知道吗？其实我娘跟我师父是情敌。”

一句话，唤醒了江明棠的神思与刻在骨子里的八卦。

见她努力睁开了眼睛，慕观澜心下松了口气，这才继续说了下去。

“我师父其实是西楚贵族后裔，只是到祖父母那一代，战争四起，家道中落，她才沦为了平民，做了走江湖的人。”

“一次意外，她救了一个公子，公子出身士族，家里很有钱，愿意许以万金回报，但我师父见对方生得好看，一时迷了眼，拒绝了银钱，要同他做夫妻。”

救命之恩，以身相许，这是江湖规矩。

说到这里时，他停了一下。

江明棠没有等来后续，道：“后来呢？”

听见她的催促，慕观澜这才继续：“公子宁死不从，说自己早已有了心上人，就是我娘。”

“我师父遗憾之余，却也不肯轻易放过，于是一路护送着他，回了西楚国都。”

说是护送，其实就是死缠烂打。

奈何对方心如磐石，不可移转，一心只有那位梦中佳人，屡次三番推拒于她千里之外。

“那会儿我师父才十五，正是傲气丛生的年岁，她在恼怒之余，还生出了些不服气，想要看看我娘究竟是何等天仙，能迷得那公子至此。”

“于是她在云家门口蹲了好几天，终于撞见我娘出门礼佛。”

当时云氏树大招风，结仇颇多，半道上她们遇见了刺客，家卫不是对手，连连败退。

“危急之际，我师父觉得自己是侠士，理该援助弱小，于是出手帮着杀退了那些人，在身中一刀后，她掀开了我娘的车帘，打量了她一番后，用四个字评价了她的样貌。”

说到这里，他温柔地替江明棠擦去额上冷汗：“棠棠，你猜一猜，是哪四个字？”

江明棠想了想，以慕观澜，还有云惊羡的长相来看，同为云家血脉的他母亲，必然极其漂亮。

“貌美如花？”

“不是。”

“美若天仙？”

“也不是。”

她眨了眨眼：“那是什么？快说。”

他笑了下，学着记忆里师父的语气，嫌弃开口：“惨不忍睹。”

那是她为了讨公子欢心，逼着自己读书，新学会的成语。

“再然后，师父就因为流血过多，晕了过去，我娘很生气地让人把她拖回了云家，又请了名医给她治伤，在她醒过来的时候，质问她是不是瞎，顺带把那句惨不忍睹送还给了她。”

两个脾气同样不好的少女，由此结下了交情。

当时的云氏位高权重，身为嫡长女，又生得一副好相貌，对外又装得一副性情温雅，端庄大方的模样，慕观澜的母亲几乎不用费什么力气，就自然而然地成为了无数青年的梦中情人。

“但我师父还活着的时候，每次提起我娘，都会愤愤地说，她是个性情恶劣，极为讨厌的人。”

“因为我娘在知道她心悦那个公子以后，分明不喜欢人家，还故意下帖子把人叫过来，当着她的面，把他当狗一样逗着玩儿，引得我师父火冒三丈。”

有好几次，她们差点为此打起来。

“不久后，云氏为我母亲与皇室子弟定了亲，那个士族公子伤心了好一阵子后，也开始在家族的安排下，与门当户对的女子相看了，就是从那时候，我师父觉得自己好像不喜欢他了。”

又或者说，她本来也没多喜欢那个人。

是他表现出来的，对另一个女子坚定不移、可为之与天地对抗的爱引诱了她，使得她多驻足了一段时间。

而当这份所谓的爱，露出了本来脆弱不堪的真面目后时，她选择了离开暂时借住的云家，继续去四海游历。

“师父离开国都的时候，我娘特意去给她送行，拿公子相看的事嘲讽她，说她确实瞎了眼，瞧上那么个玩意儿，惹得她勃然大怒。”

两人足足对骂了半个时辰，然后才分道扬镳。

只是她们也没想到，临别时的恶语相向，竟是最后一次见面。

数年后，肆意自在的江湖侠女，不堪忠勇侯府的高门束缚，潇洒和离，走出了东越京都，去四方游历一番以后，重回了西楚国都。

第一件事，便是想去看看当年的情敌，如今过得怎么样，性情是不是还跟当初一样恶劣。

却不料率先得知的，却是对方被一个男人欺骗下嫁，自缢而亡的消息。

昔日那般刁蛮肆意之人，最后的结局竟然是用一根衣带，了却了自己的性命。

滔天的怒火，使得侠女拔刀杀进了那座取走旧友性命的宅院，带走了她的遗物：一个五六岁的孩子。

可作为外祖的云氏不肯接纳这个孩子，她只好自己养着，并把他收为徒弟。

坦白说，这孩子长得实在是太像他亲爹，让人看了就觉得心烦气躁，火冒三丈。

所以刚开始她养着的时候，也没怎么用心，只要不死就行。

只是后来忠勇侯府为了颜面，不让她见自己的孩子陆淮川，浓烈的思子之情得不到半分疏解，最终转移到了徒弟身上。

说完长辈们的往事后，慕观澜话锋一转：“棠棠，我的事现在你已经全部都知道了，我能问你个问题吗？”

“嗯？”

他抿了抿唇：“如果那个贱……咳，陆淮川跟我同时掉进河里，你先救谁？”

江明棠：“……这是什么鬼问题？”

“我想知道嘛。”

其实慕观澜想问这个问题很久了。

只不过之前他怕棠棠会觉得他无理取闹，就没敢问。

但现在他得了疫病，说不定明天就要死了，也就顾不上那么多了。

而且他还记得，之前他烧糊涂了，说想当棠棠的正夫时，隐约听见她说了个好字。

虽然慕观澜知道，那可能是棠棠为了安抚他，才随口说出来的话，算不得数，但他还是很开心。

好歹是正夫，他应该比陆淮川重要吧？

换作以前，江明棠要么说都救，要么说都不救，主打的就是端水。

但是经由祁晏清那个缠人的家伙，屡次三番无理取闹以后，她现在已经进步了，学会了另一招。

谁在跟前，就说谁好。

这何尝不是另一种意义上的端水呢？

哄人开心之余，还能省去许多不必要的纷争。

所以江明棠想了想后，道：“救你。”

“真的吗？”

“当然。”

没想到真的能得到想要的答案，慕观澜顿时眼睛都亮了。

随着喜悦而来的，是不满足，还有不确定。

“那要是我跟祁晏清掉水里，你救谁？”

“你。”

“要是换成裴景衡呢？”

“你。”

“我和秦照野？”

“仍然是你。”

……

将情敌全部拿出来问了一遍，但得到的答案都是救他，慕观澜高兴得不得了，心里的底气从来没有这么足过。

甚至于，他最后还敢再问一句：“那要是他们所有人，跟我一起掉水里，你是救他们，还是救我？”

“还是你。”

江明棠靠在他肩头上，轻声道：“不论你问多少次，我都救你。”

有这句话，慕观澜觉得，自己这辈子值了。

就算是让他现在就去死，他也愿意。

但棠棠必须活下去。

抱着这样的想法，翌日清早，当迟鹤酒跟几位太医终于研究出了方子，做好防护进入隔离区，提出要让人试药时，见江明棠站了出去，慕观澜连忙拽住她的胳膊，厉声喝止。

“不行，让我来！”

试药是何等凶险的事，稍有不慎，药性与疫毒相冲，立刻就会要了人的命。

他不能让棠棠去冒这个险！

迟鹤酒也很是迟疑。

这个药方是他从药王谷历代先祖，治愈各处疫病的方子里摸索出来的，不能确保对这次的疫毒有效。

所以这次试药，风险极大。

见慕观澜反应那么坚决，在场尚有意识的其余灾民，也意识到这是件极为危险的事。

他们都受过江明棠恩惠，当下就有人站出来阻止，还说自己可以试药。

但江明棠很坚决：“大家都有伤在身，体质虚弱，风玄又已经患上疫毒多日，怕是经脉早就受到了损伤，就算是方子有效，也未必能完全展现出效果。”

“只有刚染上疫毒的我，才是最合适的人选。”

说着，她推开了挡在身前的慕观澜，严令禁止他阻拦以后，向前伸出手去。

“所以，把药给我吧，迟鹤酒。”

迟鹤酒默了片刻，在她又重复了一遍的坚定要求之下，将那碗药从盒中取出，递了过去。

与她的手相触时，他的指尖在隐隐发抖，很想要就此撤回，换个人试药。

他突然很恐慌。

怕江明棠，就这么死了。

但最终，迟鹤酒竭力压制住了内心的慌乱，认真而又冷沉地开口：“喝下它以后，一刻钟之内你就会退热，可能会出现呕吐，但那是正常现象。”

顿了顿，他又轻声补了一句：“不要怕，我会尽全力救你。”

江明棠朝他笑了笑，在众人紧张而又担忧的目光中，把那碗药一饮而尽。

时间一点点流逝，棚舍之中一片死寂。

一刻钟后，迟鹤酒刚想上前去查看江明棠的情况，却见她捂住胸口，表情痛苦，随即猛地喷出一口血来。

黑红的血落在地上，着实触目惊心。

江明棠身子一软，向后倒去，被冲上前来的慕观澜一把接住。

“棠棠！”

迟鹤酒也慌了:“江明棠，你怎么样？”

第383章 有点药效 很坏很坏

看着唇角还带着血渍，奄奄一息的江明棠，迟鹤酒一张脸变得惨白，伸出手去给她把脉时，指尖轻颤，连搭腕摸脉这种习以为常，再熟练不过的动作，都差点失误。

他尚且如此，慕观澜就更不必说了，完全失去了理智，浑身都在发抖，颤着唇，一句话都说不出来，只能把人紧紧抱在怀里，眼泪直流。

那些旁观的灾民们，也都面露恐慌，带着无尽的担忧，争先恐后地唤着江明棠。

“江姑娘，你怎么样？”

“你还好吗，江姑娘？”

“江姑娘，你醒一醒，千万不要死啊……”

杂乱的关切声，夹带着抽泣在耳边响个不停，令迟鹤酒心中无比烦乱。

他难得冷下脸来：“都给我闭嘴！”

大概是因为他一向散漫随和，从未如此疾言厉色，那些灾民们被吓了一跳，瞬间歇了声响，连哭也不敢大声，捂着嘴在一旁呜咽。

迟鹤酒终于得以专心把脉。

片刻后，他伸出手摸了摸江明棠脖颈处的命脉，又抬手轻轻掀开她的眼睑，细看瞳仁动静，最后又换了只手，摸了摸腕间的脉搏。

做完这一切，在众人紧张的目光中，迟鹤酒轻声开口：“这药有效，她没事，不会死的。”

这话刚落地，棚舍里便响起了更多欣喜的欢呼声与哭泣声，每个人都松了口气。

迟鹤酒原本搭腕的手，不知不觉间变换了动作，握紧了她的手腕。

他这才惊觉，自己竟紧张得出了一身的冷汗，后背的衣衫都已经湿透了。

慕观澜也终于回过神来，不再是刚才那一副丢了魂的模样。

他迫切而又激动地问迟鹤酒：“你刚才说什么？这药有效？棠棠有救了，她很快就可以好起来了对吗？那她刚才为什么会吐血？”

原以为必然可以得到肯定的回答，却不料迟鹤酒点了点头之后，又摇了摇头。

眉宇之间，还带着一丝冷凝。

“疫毒郁积脏腑多日，阻碍了正常的经脉循环，如今在药力的催逼之下，她把部分毒血吐了出来，算是好转之兆。”

“但我的方子中，应该是有一味药用偏了，没有完全对症，所以这疫毒虽然清除了少许，却并未彻底断根，仍然潜伏五脏六腑之间，盘踞不去，迟早会再度爆发，到时候就是神仙来了也难救。”

慕观澜喉头一窒：“那接下来要怎么办？！”

迟鹤酒沉声道：“只能再调方，继续试药。”

说着，他默了一瞬，然后才松开了握在江明棠腕间的手，起身快步往外走去。

时间不等人。

他必须赶在她体内的疫毒再次爆发之前，将对症的方子钻研出来！

迟鹤酒匆匆回到了药棚之中，又一次翻看起了各个典籍。

而刘太医他们稍慢一步，去向隔离区入口处守着的杨秉宗等人汇报情况。

当得知江明棠竟然以身犯险，做了试药的人之后，杨秉宗差点没再度晕过去。

江时序亦是理智紧绷，不停地追问情况。

得知药方起了一点作用，江明棠没有性命之忧，他心口的大石头才终于挪开了些许，让他得以呼吸。

一旁的裴修禹，一句话都没说，只是久久望着隔离区的入口，就这么一直守到夜深。

他忽然发现，自己比曾经以为的，还要更在乎江明棠。

等回京以后，无论如何，他都要去威远侯府提亲。

隔离区里，在慕观澜与一众灾民的痴候之中，江明棠终于悠悠转醒，还没来得及完全睁开眼睛，就被慕观澜抱进了怀里，勒得喘不上气来，竭尽全力发出微弱的声音，才终于使得他松手放开了她。

江明棠吐血的时候，不止是他们，系统元宝也吓了一跳。

它想都没想，就打算用能量兑换个治愈道具，用在她身上。

却又想到江明棠对它的嘱咐，让它不到生死关头，绝对不许插手这件事，于是只能默默地把道具，放回到了仓库之中。

好在迟鹤酒的药方，总算是起了一点作用，江明棠并没有死。

如今见她醒来，元宝激动得都哭了。

“呜呜呜呜，宿主，你感觉怎么样，没事儿吧？你吓死我了。”

江明棠自己反而很是淡定。

她温柔地安抚了一会儿元宝，总算是让它重新恢复了镇定。

“对了，宿主，在你昏迷的时候，发生了一件事。”

“什么？”

元宝的声音都还有些哭腔：“迟鹤酒，还有裴修禹对你的好感度都上涨了。”

“哦？各自涨了多少？”

一提起好感度增长，江明棠感觉自己好像病得也不是那么严重，立马就又有劲了。

元宝很快依次播报。

“目标人物迟鹤酒好感度＋35，当前总好感度65点，获得积分140点。”

“目标人物裴修禹好感度＋7，当前总好感度90点，获得积分49点。”

“宿主当前总积分余额5472点，账户总余额52.42亿元。”

听完播报以后，江明棠原本的不适一扫而空，瞬间变得神清气爽！

净赚快两个亿，她就是死了，下葬了，也能乐得掀开棺材，重新从坟墓里爬出来。

偏偏在这时候，元宝又开口了。

“宿主，趁你高兴，我要跟你说个很坏很坏的消息。”

江明棠瞬间不乐了。

元宝可是很少用“很坏很坏”这种形容词的。

这说明事态非常严重。

“什么？”

元宝：“就是祁晏清，他不是领了裴景衡的命令，去潭州巡防军务了吗？”

“当地的守将坐吃空饷多年，担心被他查出问题，所以选择先下手为强，派人趁夜暗杀，虽然祁晏清跟亲卫强行突围了出去，但他现在受了伤，尚在昏迷。”

江明棠心下骤沉。

以祁晏清还有那些随行亲卫的身手，绝无可能轻易受伤。

元宝：“宿主，这个事说起来有点复杂，潭州的守将与对立的敌国南晋，在暗中有所勾结，这次出动了几十个顶级的死士，所以祁晏清才会受伤。”

“不过你放心，他被人给救了，伤势并不算严重，也跟援军取得了联系，已经在紧急回京的路上了。”

江明棠心下松了口气，却又有些疑惑。

“既然他伤势不严重，那你为什么要说是很坏很坏的消息？”

元宝迟疑了下，还是开口了。

“因为祁晏清在突围时，不小心磕到了后脑，所以他的记忆，现在好像出了点问题。”

江明棠心中的不妙之感，越来越浓重了。

“什么意思？”

元宝直接打开了目标人物好感度的面板。

只见祁晏清的好感度那一栏，虽然还是100点，但从已完成的绿色，变成了灰白色。

“他不记得十五岁以后的所有事了。”

江明棠：“？你不会是想说，他把我给忘了吧？”

“从目前的情况来说，是这样的。”

江明棠：“……”

想起刚才元宝说祁晏清被人给救了这件事，她脑洞大开，想到了在现代时，她看过很多言情小说的狗血剧情。

“接下来你不会要告诉我，救他的是个女子，他无以为报，只好以身相许，把人带回京城去成亲，然后与我彻底恩断义绝吧？”

元宝：“不不不，宿主，你猜错了，虽然那人确实跟他回了京城，但救他的是个男人，而且这个人，还跟你有点关系。”

“谁？”

元宝说着，将人物资料在她面前展开。

“前朝皇室后代，南晋现任首辅，你的七个亿，百里归尘。”

第384章 百里归尘 归京前幕

看着元宝展示出来的人物资料，江明棠久久未言。

对于百里归尘这个人，她很有印象。

因为此人是她这么多攻略对象当中，唯一一个四字名字的。

所以当初在查看人物资料的时候，出于好奇，江明棠第一时间点开的，也是他的简介。

百里归尘的人生轨迹，说起来也不算复杂。

前朝皇室在战火飘摇中彻底覆灭，被东越如今当家做主的裴氏所取代。

但百足之虫，死而不僵，好歹曾经是天下之主，前朝皇室也是给自己准备了后路的。

皇帝在江山覆灭之前，就已经有了预感，于是将一些皇室子弟，交付给了心腹忠臣，再将他们尽可能外放出去，以此谋求生机。

他们当中有一部分，离开京都没多久，就死在了战乱之中。

另一部分人隐姓埋名，改换身份，留在了东越，向裴氏臣服，苟活于世。

譬如说当初因为暗害江明棠，而被查抄的封家，便是前朝皇室的支系子弟。

还有一部分人，逃去了周边国家。

譬如说百里归尘的父亲，前朝皇室宗亲瑞王。

这个瑞王，乃是前朝皇帝的第四个儿子。

当初天下飘摇，群英崛起之际，他尚且年幼，不知世事，整日吃喝玩乐，实在是没什么出息。

然而亡国之后，他骤然醒悟过来，痛改前非，立誓必定要推翻裴氏，重新光复祖宗基业。

而他兴复前朝的办法，就是连夜带着妻子，在一众忠心耿耿的大臣，还有死士的掩护之下，跑路投靠南晋，养精蓄锐的同时，伺机反扑。

可惜的是，裴氏新君登基以后，励精图治，虚怀纳谏，同时轻徭薄赋，严整朝纲，可谓是贤明不已。

即便他这些年，时不时就鼓动南晋在边境搞事，也很快就被镇压了下去，根本没给瑞王钻空子搅动风云的机会。

在愤慨之中，瑞王含恨离世。

临终前一再嘱咐旧部，不要忘记复国大业。

瑞王死了，但他的子嗣尚且存活于世。

当初为了更好的融入南晋，瑞王改换了自己的身份。

他按当地习俗，取百里二字为姓，并为妻子诞下的一女一子，分别取名为怀桑，归尘，意味归去故乡之意。

在瑞王还有那些旧部的多年谋划之下，百里氏成为了南晋的新贵世族，还逐渐在朝堂上，掌握了更多的权力。

现如今的南晋，说是百里氏的天下也不为过。

元宝：“南晋的上一任皇帝是个庸人，在政事上根本没有什么成就，碌碌无为。”

“但他的皇后百里怀桑，也就是百里归尘的姐姐，却是个很有手段的人，当初在诞下子嗣以后，她就用一杯毒酒送走了皇帝，如今则是以垂帘听政的方式，辅佐幼子，号令群臣。”

而百里归尘在姐姐的安排下，就任了南晋首辅。

姐弟俩联手牢牢把持住了整个朝堂，算是南晋如今真正的话事人。

元宝将查到的资料，尽数告知江明棠。

“百里归尘始终忘不掉父亲临终前的嘱咐，多次想要出兵入侵本国边境，抢夺领土，但百里怀桑考虑到如今的国情，屡屡驳回他的提议。”

姐弟俩闹了矛盾，百里归尘自个去了边境，花重金买通潭州守将，意欲谋算城池。

却不料，正好撞上了祁晏清巡防军务。

为了隐瞒罪行，潭州守将向百里归尘求助，从他那里借来了许多顶级死士，对祁晏清暗下毒手。

谁知道祁晏清没死，只是受了伤昏迷过去。

原本，百里归尘是想再派人围杀祁晏清的。

毕竟当初祁氏背弃了前朝，转投裴氏，这才使得前朝兵败如山倒。

他们两个人之间，也算是有血海深仇。

但他再三斟酌以后，改换了主意，选择假意搭救，再携恩图报，以潭州当地落魄举子的身份，随祁晏清入京，准备借祁家之势，谋个官职。

然后卧底东越，搅乱朝堂，达到倾覆裴氏，复兴家国的目的！

听完这一长串的介绍，江明棠在心里深深叹了口气。

细数她的这些攻略对象之间的关系，还真是复杂的很，不是有亲，就是有仇。

要是将来大家齐聚一堂，那可真是要乱成一锅粥，怕是连房顶都能打破。

元宝合上资料：“宿主，目前的情况就是这样，接下来咱们要怎么办？”

江明棠未曾回答，脑中思绪飞快。

虽然她在江南跟安州待了这么久，也算收获颇丰，但京中的十个亿还没挣到手呢。

如今的情况，是越来越复杂了。

裴修禹的好感度才刚过90点，祁晏清又把她给忘了，还把百里归尘带了回去，马上西楚的国师谢无妄也要来东越出使，还有那个云惊羡……

不行！

这么多个亿，都在京都等着她，她不能再在这里耽误时间了，得快点回去挣钱才是。

想到这里，江明棠打起精神：“元宝，迟鹤酒的药方，研究得怎么样了？”

元宝：“就差了一味药，但他始终配不出来，如今陷入了瓶颈期，还在研究着呢。”

原文里，为了配出能完全祛除疫毒的药方，迟鹤酒花了许多时间，在西南地区进行了数百次的试药。

虽然最后确实成功了，拯救了许多人的性命，但也有部分灾民等不到他的药方，就已经被疫毒侵蚀了五脏六腑，暴病而亡。

如今江明棠在这儿，自然不会让这种事发生。

她要帮一帮迟鹤酒！

第385章 成与不成 同生共死

银霜照地，夜凉如水。

药棚之中，迟鹤酒反复翻着师门先辈留下的手札，书页的边缘都已经有些发卷了，却仍旧未曾配出能完全治愈疫病的药方，心下愈来愈着急了。

“不应该啊，明明是按师父记载的方子配的药，为什么就是只能压制，不能根除呢？”

迟鹤酒喃喃自语，声音因为连日熬夜变得沙哑不已，眉宇之间写满了烦躁。

其余灾民尚且还有时间，等着他研究出真正对症的药方。

可江明棠等不起了。

她已经试过一次药，那些药力将毒血催逼出来的同时，也让她原本被疫毒淤堵的经脉，变得通畅了起来。

若此时疫毒在体内暴动，用不了一个时辰的时间，她就会高热惊厥，就此离世。

想到这里，迟鹤酒努力想要集中精神，继续研究手札，却怎么也无法聚精会神，烦躁之下，他将书册猛地砸在了桌子上，捂住了眼睛。

难道，他真的救不了江明棠吗？

夜已深了，阿笙他们都在一旁打地铺休息，药棚里只有迟鹤酒自己尚且清醒。

然而这几日实在是太累了，在死一般的沉寂中，他心力交瘁，不知不觉间眼皮沉重如山，趴在矮桌上，昏昏欲睡。

意识模糊，身体轻盈之际，迟鹤酒忽然听见，似乎有人在叫他的名字，还不止一声。

他努力想从堆叠成山的手札与药典之中抬起头来，看看是谁在叫他，却始终被困顿所扰，完全做不到。

便在这时，他感觉到桌前站了个人。

那人抬手便是一记栗暴，敲在迟鹤酒脑门上，痛得他瞬间清醒，从座位上惊起。

“谁？！谁打我？！”

“臭小子，让你研读药方，你在这偷偷睡觉，像话吗？”

迟鹤酒抬眸看向身前的中年男子，顿时瞪大了眼睛。

“师…师父？！”

他错愕不已：“你没死？”

不可能啊！

师父分明已经被那些师娘们，一刀刀砍成十八截了，阎王爷亲自来也救不回来！

他一定是撞邪了！

这个想法刚一掠过，迟鹤酒就又挨了一记暴扣。

“什么死不死的？为师命长着呢，你少在这里咒我！”

感受着额头上的痛感，听见自家师父这句话，迟鹤酒也分不清虚实了。

他问：　“师父，你为什么来安州了？”

“什么安州？你小子睡糊涂了吧，瞪大眼睛好好看看这是哪儿。”

迟鹤酒往四下看去，这才恍然发现，如今自己身处的地方，竟是在药王谷的药庐之中。

他的手中仍旧拿着那本手札，只是面前的桌案换成了煮药的小锅，里面的药材早已熬开，正在咕噜咕噜冒着热气。

迟鹤酒还没回过神来呢，师父又抄起一旁的桃花木尺，在他头顶拍了拍。

“臭小子，你敢偷懒睡觉，想必是已经把先祖手札上的药方都背下来了，我且问你，健骨丸怎么制作？”

迟鹤酒张口就答：“怀牛膝三两，当归三两，补脂三两，菟丝三两，枸杞三两，碾成粉末，取上等蜜蜡，混合后反复捶打，搓成丸药，阴干后收于瓷坛密封。”

“不错，那补气汤呢？”

“人参三钱，黄芪五钱、白术三钱、茯苓三钱，甘草一钱，生姜两片，干枣五枚，清水慢火煎至八分……”

迟鹤酒熟练地背出各个方子，见难不住他，师父话锋一转：“那若是有患者得了外冷内热的疫毒，该用什么方子？”

这回，迟鹤酒迟疑了下。

他断断续续地开口：“贯众二两、大黄一两，雄黄五钱，朱砂三钱，紫苏一两，菖蒲一两，干姜四钱，知母七钱，清水煎煮……”

话还没完呢，师父就用木尺在迟鹤酒胳膊上抽了一下，疼得他呲牙咧嘴。

“我哪里说错了？”

“混小子，”师父两眼一瞪，“患者外冷内热，你还用知母这等寒药，是想送他早点去见阎王吗？”

迟鹤酒试图辩解：“可是内热是极为紧要的病症，如果不先去除内热……”

“我就说你小子，平日里根本没把我的话听进去。”

师父冷哼一声：“外冷内热还有一种情况，便是寒毒入腑，阳气不足，这时候要用性热的药材，方能周转元气，调动津液！”

“我再给你次机会，你好好想想，该用什么替代知母？想不出来的话，今天晚上就不必用饭了。”

迟鹤酒皱着眉头，努力思索。

他看着那药锅里沸腾的汤水，脑子里闪过了无数药材，但一一被他否定，最后脑子里灵光一闪。

“我知道了，师父！”

随着这一声响起，迟鹤酒的头脑重新变得昏沉，仿佛被重重雾气拢住了一般，在他将要倒下之际，四肢里突然涌进一股力量，使得他猛地站起，眼前也越来越清晰。

周遭的一切退去，映入眼帘的是安州简陋的药棚，以及揉着眼睛，尚未睡醒，疑惑不已的阿笙。

“师父，你怎么了？发生什么事了？”

迟鹤酒颤着唇，抖着手：“我知道了，我知道了！”

“不应该是知母，是炙甘草！”

“要用炙甘草才行！”

随着这一声欣喜若狂的喊叫声落地，整个避难所的人，都在睡梦中惊醒过来。

原本守在门口的仲离，匆匆忙忙去喊了刘太医他们过来，许珍珠跟阿笙顶着黑眼圈开始称药，膳棚里也重新起锅烧水。

当重新配好的药材被投入砂锅以后，每个人的心里都仿佛压了一块石头那般，沉重非常，却又无比期待能够得到老天的眷顾。

不知过了多久，天边泛起一丝极淡的鱼肚白。

月亮隐入云层，晨曦初升。

膳棚里的锅灶终于熄了火，深褐色的药汁被盛入了碗中，放进锦盒封好。

迟鹤酒小心地提着它，做好防护，准备再度前往隔离区。

却在将要进门时，被江时序给拦住了。

他的眼眸之中，带了浓重的疲累，声音粗哑。

“迟大夫，若是这次的药还是不成，棠棠她是不是……”

话虽没有说完，可在场之人都明白了他的意思。

江时序问过刘太医了。

能试第二次药的人，仍然只有江明棠。

而迟鹤酒新换的这味药，与之前的药性相冲。

若是还起不了作用的话，极有可能会加重疫毒，使得患者高热惊厥，脏腑衰竭。

届时便是神仙来了，也难救一命。

迟鹤酒没有隐瞒。

“这是她最后一次试药。”

成了，便无需再试。

不成，也没有命再试了。

听见这句话，在场人都沉默了。

江时序低着头，指节微蜷。

几息后，他忽地伸出手去，接过了迟鹤酒手中的锦盒。

“迟大夫，我同你一起进去。”

迟鹤酒皱眉：“不妥，进入疫区之人，要以方巾覆面，穿多重衣衫，做好全身防护才行，你这……”

“不需要。”

江时序语气轻飘飘的，却带着坚定。

药有用，他会和棠棠一起从隔离区平安走出来。

若是无用，他会跟她葬在一处。

同生共死，永不分离。

第386章 总算有效 不要死啊

隔离区中。

在看见迟鹤酒身边，跟着毫无防护措施的江时序以后，江明棠无声地叹了口气，目光里带着无尽的柔和。

她明白江时序是抱着什么样的想法，走进隔离区的。

所以，她什么也没问。

江时序则是将备好的汤药从锦盒之中取出，送到了江明棠眼前，只说了短短一句话。

“别怕，哥哥陪着你。”

倒是慕观澜，比谁都要紧张，慌乱，不住地问迟鹤酒，这药是不是真的管用。

当得知他也不确定，只能赌一把的时候，慕观澜整个人都不好了。

“如果药效不佳呢？”

迟鹤酒的心情也很沉重。

他甚至于不愿意，也不敢再次回答这个问题。

从来不信神佛那一套，只认命由己定的医者，从跨进隔离区的那一刻，就一直在心底无声祈祷。

从前他游历四方，救过不少人。

如今只求老天有眼，能看在他结下的这些善缘的份儿上，降下福报，留江明棠一命。

等不到他的回答，慕观澜也明白了什么，脸色变得惨白，毫无血色。

整个棚舍寂静无声，灾民们出奇的一致，全都直勾勾地看向了江明棠，希望与绝望来回交织，令人喘不上气来。

在场这么多人当中，心情最轻松的反而是江明棠。

她从江时序手中接过那碗汤药，扫视了一圈周围的人，最后把目光落在了迟鹤酒身上，轻声唤了他的名字。

“迟鹤酒。”

他抬眸看她：“什么？”

“如果试完这碗药以后，我不幸殒命，你也不必内疚，因为我知道，你已经尽力了。”

迟鹤酒眼底微热，有些发酸。

其实他一直很怕，江明棠会怪他。

怪他无能，解决不了疫毒，没法救她的命。

但他没想到，生死关头，她却来安抚他，叫他不要内疚。

他如何能不内疚呢？

江湖上人人都说，他是药王谷的神医，拥有出神入化的顶级医术，甚至可以活死人，肉白骨。

可是现在，他连喜欢的人都救不了。

是他太没用了。

像是知道他在想什么，江明棠下一句话就是：“但你必须答应我，无论这药得试多少次，你都要坚持下去，因为还有很多人等着你救命，所以你绝不可以就此消沉。”

说到这里时，她甚至笑了，语气里又带上了从前的娇蛮。

“不然的话，我做鬼都不会放过你的，听见了吗？”

迟鹤酒忍住泪意：“好。”

得到他的回应以后，江明棠满意地点了点头，然后在众人的注视之下，毫不犹豫地将那碗药飞快饮尽。

才刚喝完，她便露出一副痛苦表情，引得在场之人心惊肉跳。

慕观澜更是直接落泪，紧紧抓着她的手不放。

若是棠棠死了，他也绝不独活。

结果，江明棠皱了皱眉：“迟鹤酒，你这药怎么配的，也太苦了吧，这谁喝得下去啊，快给我来点水。”

话音才落，江时序已经倒了水递到她跟前。

咽下几口清水以后，江明棠这才感觉喉咙里好受一些。

看他们那副万分担忧模样，她故作轻松地开玩笑：“哎呀，干嘛这么紧张，我这不是……”

话还没完，江明棠陡然变了脸色，猛地弓起身子，一手捂住了胸口，另一只手被江时序握住，交扣之时，指节用力到发白。

阵阵剧痛在她体内游走，额上青筋暴起，后背冷汗直冒，衣衫都浸透了，脸色苍白得跟纸没什么区别，呼吸也渐渐微弱了下去。

周遭响起低低的抽泣声，在昏沉恍惚之间，江明棠猛然吐出一口血来！

点点猩红，坠落于地，让人触目惊心，倍觉恐慌。

迟鹤酒怔怔地站着，看着躺在江时序怀中昏迷过去的人儿，仿佛灵魂出窍了一般，一动不动。

直到江时序急声唤他，他才终于回过神来，上前把脉。

在摸到那逐渐变得有力的脉搏以后，迟鹤酒脑子里轰然一声，瘫软在地，嘴唇紧颤，从牙缝里挤出几个字来。

“成了……成了……成了！”

他的声音越来越大，响彻棚舍，传进每个人的耳朵里。

“药有效，江明棠能活下来了！”

“她能活下来了……”

不知不觉间，迟鹤酒已泪流满面。

他忽然很想伸手抱住江明棠，放声痛哭一场，想把这几日对她的担心，全部说给她听。

再告诉她，他心悦她。

可就在这时，旁边传来了一阵哭声，打断了他的思维。

是慕观澜。

他正握着江明棠另一只手，肩膀剧烈抖动，眼泪断了线似的往下掉，嘴里还含糊不清地念叨着：“没事了，棠棠，太好了，你终于有救了……”

而另一边的江时序，也在无声落泪，紧紧把人抱在怀里，都顾不上争风吃醋，让慕观澜滚开了，满脑子只有如同劫后余生般的欣喜若狂。

看着这副景象，迟鹤酒将涌到嘴边的那些话，还有满腔喜欢，又咽回了肚子里。

他胡乱地擦掉眼泪，从地上起身，摇摇晃晃地往外走去。

门口处，杨秉宗他们还在焦急地等待结果。

见他出来，瞬间都围了上来。

待听到“药方对症”这几个字，原本死气沉沉的避难所，瞬间沸腾了起来，众人欢呼击掌，声震云霄。

听着那一片震天的欢呼声，迟鹤酒的嘴角也勾起一抹笑。

他回过身来，望了望不远处隔离区的棚舍后，放心地倒了下去。

意识消散之前，他听见阿笙惊慌失措，哭天喊地的声音。

“师父！”

“你还没入赘侯府让我过上好日子呢，千万不能死啊！！”

第387章 情思难掩 真正神医

阿笙这一嗓子，将陷入欣喜之中的其余人全都喊回了神。

再回想他方才说的内容，在场之人一时间面面相觑。

陈副官着实吃了一惊，有些讶异。

原以为自家小王爷在灾区，只有风玄这一个情敌，却不料迟大夫竟然也……

不过他也只是惊诧了一瞬，便接受了此事。

江姑娘实在是太讨人喜欢了，方方面面都完美得不像话，便是偶尔发脾气的时候，分寸也拿捏得恰到好处。

非但不会让人觉得难堪跟愤怒，反而会下意识地认为，一定是自己做错了事，愧对了她的期望，才惹得她不高兴。

也难怪这么多青年才俊，会一头扎进情网之中。

陈副官又不由庆幸。

还好自家小王爷是皇室宗亲，不是普通百姓。

不然的话，怕是连加入角逐的机会都没有。

譬如说迟大夫，虽然有一手顶级医术，可出身实在太低了些。

一个平民百姓，如何能跟侯府嫡女相提并论？

就算他愿意入赘，大概率都要先排上好久的队，还不一定选得上。

这么一想之后，陈副官看向迟鹤酒的眼神里，带上了些许怜悯。

裴修禹也在现场。

他的想法跟陈副官大差不差。

迟鹤酒的身份，委实过于低微。

他就是再喜欢江明棠，也没有任何机会。

抱着这样的想法，裴修禹并不把迟鹤酒视作威胁，见他晕了过去，立刻命人把他送回了住处休息，并传了医者过去照看。

尚在昏迷的迟鹤酒，还不知道在好徒弟阿笙高亢嗓音的宣传之下，自己深埋心底的情思，已经人尽皆知了。

他睡得昏昏沉沉，做了许多杂乱的梦。

一会儿梦见阿爹阿娘，村里的小伙伴，饿死的先生。

一会儿梦见在药王谷试药的痛苦，还有被阿笙这个逆徒气得吐血的无语。

然后是在威远侯府里借住时的锦衣玉食，还有江明棠。

最终是从未见过的，他想象之中的北境。

梦中，天地苍茫，雪落无声。

四下无人，他就那么独自站在山地之间，感受着刺骨的寒风，任由向往已久的大片雪花落在肩头、发顶，一点一点地将他淹没，形成一座天然的坟冢。

所有的牵绊，都化为乌有。

整个过程，梦中的迟鹤酒没有一丝一毫的挣扎。

因为，这里就是他曾经梦寐以求的归处。

……

虽说迟鹤酒的药方有用，能够完全对症，彻底去除疫毒，但江明棠真正从隔离区中走出来时，距离她第二次试药，已经过去了四五天。

这期间她并没有歇下，而是选择了去帮助那些医者们，一起照料病患。

而经由此事过后，江明棠在安州灾区的名头，比杨秉宗这个总领钦差还要响亮，每一个灾民见到她，皆是无比感恩戴德。

研究出药方的迟鹤酒，亦是名声大噪。

由于太过劳累，他昏迷了三五日才醒。

终于再度走出房门时，迎面看见的便是疫症痊愈之后，赶着过来探望他，一见面便立马跪下高呼神医的灾民们。

一时间，迟鹤酒受宠若惊。

他手忙脚乱地扶起那些灾民，同他们说话时，江明棠恰巧路过。

对看之际，二人皆是一愣，而后相视而笑。

听着那些灾民高喊迟神医，系统元宝忍不住嘀咕。

“宿主，其实真正的神医应该是你才对，要是没有你暗中帮忙，迟鹤酒还不知道什么时候，才能研究出对症的方子来呢。”

之前为了让迟鹤酒能早些研究出正确的药方，江明棠把一个系统中级道具，用在了他身上。

这才让他得以在梦中会见自家师父，得到对方的指点，唤醒久远的记忆，想起真正该用哪一味药材。

要是没有这个道具加快进程，迟鹤酒至少还需要再找人试几百次药，才能真正解决疫症。

届时怕是灾区，早就死了一大片人了。

毕竟原文剧情里，就是这么个情况。

所以，元宝这话也没说错。

但江明棠不这么认为。

迟鹤酒的医术，绝对是无可置疑的。

她虽然也在学习医典，但远远不如他。

而且她能知道正确的药方，靠的是系统。

原文里，迟鹤酒可是在多方压力之下，自己一个人研究出了去除疫毒的方子。

他担得起神医这个称号。

像江明棠一样欣赏迟鹤酒的，还有杨秉宗。

这天他召集各处赈灾官员过来举行议会时，特意派人去把迟鹤酒也给请了过来。

安州各处的赈灾事务，其实大体上都已经处理得差不多了，只不过还有一些细小之处，需要花点时间收尾。

这种小事，无需杨秉宗亲自坐镇。

过不了几日，他便会携着一部分主力军，先行归京。

而这次议会，是要商量归京路上的安排，以及入京面圣以后，为各处人员请功的相关事宜。

杨秉宗在请功奏表上写的第一个名字，就是自家徒儿江明棠。

对此，在场官员毫无异议。

又写了几个人的名字以后，杨秉宗提起了迟鹤酒。

他认为研究出疫方的迟鹤酒，也应该受到朝廷的嘉奖。

而且他的医术如此高超，足以进入太医院就职，为天子效命。

彼时迟鹤酒就坐在一旁，静静听着，看不出情绪跟想法。

紧接着杨秉宗询问其余官员意见，得到一致赞同。

然而就在他即将在奏表上写下姓名，阿笙在一旁为师父居然要去京都做官，自己终于可以过上好日子而欣喜自豪时，迟鹤酒开口了。

“国师大人，请听草民一言。”

众人回眸看去，便见他淡笑说道：“您的美意，我心领了，只是草民天生就是个闲散之人，习惯了四下飘荡，游历八方。”

“而京中规矩森严，行走于宫廷之中的太医，更是要时刻注意诸多繁复礼节，并不是草民这种脾性能受得了的，怕是去了反倒误事，辜负圣恩与国师大人的抬举。”

“况且，草民还想去北境游历一番，不日便会带着徒弟离开。”

说到这里时，迟鹤酒目光微移，飞快地瞥了一眼不远处的江明棠，而后迅速垂下眼睫，这才继续开口。

“所以还望国师大人成全，让草民继续逍遥自在，做个江湖游医便好。”

第388章 他走，他也走，她也得走

迟鹤酒要离开的这天，安州难得放了晴，艳阳高照，时有秋风荡起，丝毫没有离别的阴沉。

当初来安州时，他的装扮就很简单，一袭长衫，腰间背着小药囊。

如今离去时，却多了一辆驴车。

那是江明棠为他准备的。

“我知道你习惯了走路，但你也得为阿笙考虑考虑，各处官道不同，马车不适合游走四方，但驴车轻便，有了它，至少你们师徒行路能容易些。”

迟鹤酒百般推拒无果，只能收下。

收拾东西的时候，阿笙一直在抱怨。

“师父，你到底是为什么要拒绝国师大人的请功啊？如果你答应的话，我们就能去京都吃香喝辣了。”

“到时候你做了医官，入赘威远侯府的底气也能更足一点。”

“我真是想不明白，咱们为什么要放着好日子不过，出去找苦吃呢？”

阿笙愁得看上去都老了几岁。

他在安州吃了这么多苦，就等着回京以后，抱住江姑娘的大腿，住进威远侯府，继续吃香肉，睡软床。

结果现在师父突然说，他仍然要去北境。

而且还换了条路，不打算从京中过道。

那他岂不是还要继续吃苦？

一想到这点，还没动身呢，阿笙就已经开始觉得力竭了。

他试图再劝一下自家师父。

“师父，就算你想去北境，咱们也可以先跟国师大人，还有江姑娘他们回京城待一段时间，先休息休息，然后再动身也不迟啊，何必非要现在就走呢？”

迟鹤酒没回答这个问题。

若是跟江明棠回了京都，他怕自己就再也舍不得离开了。

可他必须走。

他还是想去北境看看。

迟鹤酒瞥了徒弟一眼：“你要是不愿意跟我走，可以留下来，我自己去也行。”

闻言，阿笙先是精神一振，随即又叹了口气。

“算了吧，师父，我还是陪着你一起吧，不然的话，你死在半路上，我都不知道你埋在哪儿，以后到了地下，都没人给你烧香，怪可怜的。”

迟鹤酒没好气：“那就快点收拾东西，不要废话！”

“哦。”

来的时候，虽然阿笙背了那么多行李，但他没什么怨念。

毕竟自家师父不做人，他背行李也背习惯了。

如今有了驴车，不用他背行李，他反而脸拉得老长，满脸写着不高兴。

等走到避难所大门口，看见前来相送的江明棠等人，阿笙简直要哭出来了。

他快步走到了江明棠面前，红着眼眶问她：“江姑娘，我要走了，在离开之前，我能抱抱你吗？”

迟鹤酒：“？”

一旁的慕观澜：“？”

这臭小子想干什么？

连江明棠都有些诧异，但她还是点了点头，张开了手：“可以。”

得到了应允以后，阿笙毫不犹豫地抱住了她，眼泪汪汪。

再见了。

他的软床宽凳，柔衣细裳，还有香酥肉，芙蓉糕，栗子酥，烤银鱼，糖衣金桔，青梅脆片，云片糕，水晶虾，藕粉团子，红烧排骨，酱驴肉，以及每日能喝到的甜露，香茶，蜜水……

呜呜呜呜。

等师父死了，他一定会回来找它们的！

阿笙沉浸在悲伤之中，无法自拔，却被人一巴掌拍在了背上。

他一惊，抬眸看去，便见慕观澜满脸写着不爽。

“臭小子，你打算继续抱多久？还不快点松手！”

想起他的身份，阿笙敢怒不敢言，松手走到了一边，去同许珍珠告别去了。

因为年岁差的比较小，两个小孩子在灾区相处得很是融洽。

阿笙把她当作了自己的亲姐姐一般看待，许珍珠也不例外，如今要分别了，都很是不舍。

许珍珠眼眶里泛红，叮嘱他在路上要好好照顾自己。

“阿笙弟弟，我马上要跟着姐姐回家了，等以后你们有机会再到京都来，记得去威远侯府找我们。”

听了这话，阿笙更难过了，感觉心上被人扎了一刀。

他本来也可以留在威远侯府的，呜呜呜呜呜……

都怪师父，太可恶了！

对于阿笙浓重的怨念，迟鹤酒毫无所觉。

他走到了江明棠面前，想说些什么，却又不知道说什么合适，一副欲言又止的模样。

见状，江明棠露出个笑，张开了双臂，故意逗他。

“怎么了，迟鹤酒，你也要抱一抱吗？”

迟鹤酒一怔，瞬间涨红了脸，都不敢看她了。

其实，他……他……

但余光瞥见一旁眼睛瞪得溜圆，杀气腾腾的慕观澜，大有他敢抱就立马让他血溅当场的意思，迟鹤酒最终还是轻轻摆了摆手，然后尴尬一笑。

“江姑娘，阿笙年纪尚小，也不怎么懂规矩，冒犯了你，实在抱歉。”

“没关系，我能理解。”

见她并不介意，迟鹤酒这才放下心来。

与她东拉西扯说了会儿话以后，迟鹤酒将一个小盒子递了过去，郑重道：“江姑娘，虽然如今疫病已除，但你的经脉循环，因为试药一事，多多少少受到了些影响，日后一定要好好将养才行。”

“这是我独家炼制的养息丹，可以强身健体，补血益气，你拿着吧，就当是你为我们备车的回报。”

江明棠接过那个盒子，挑了挑眉：“我可没有我三弟荣文那么好骗，你确定这是养息丹，不是别的东西？”

想起当初在侯府与她重遇之事，迟鹤酒露出个哭笑不得的表情，给了她肯定的回答，将眸底的不舍尽数掩下。

“那么，我走了。”

“好，一路顺风。”

他点了点头，嘴角还挂着笑。

只是在坐上驴车以后，那笑便消失得干干净净。

取而代之的，是拂之不去的留恋。

可即便如此，他始终没有停下，也没有回头。

正值午时，日头正盛，迟鹤酒领着阿笙，赶着小驴车，迎着万里晴光出发，彻底消失在路的尽头。

看着他们远去的身影，元宝还有些小伤感：“唉，迟鹤酒这一走，也不知道什么时候能再见。”

都在一起待了这么久，好感度也上六十了，这小子还是固执地要去北境，真不知道他是怎么想的。

他的四个亿，宿主可还没挣到呢。

江明棠倒是挺乐观的。

“怕什么，没有这四个亿，我们也可以先去挣其他的钱呀。”

京都可是有好多个亿在等她呢。

虽然慕观澜也很想陪着江明棠，但他现在的身份是襄州富绅风玄，不好跟着她回家。

而且之前留在夙阳假扮他的暗探，给他传来了信，说是皇帝下了命令，让他不必继续在陵地祈福，可以回去办承位典礼了。

为避免找人顶替身份的事暴露，也为了能以小郡王的身份，早日与江明棠在京中会面，两日后，慕观澜不得不暂时离开，去与从夙阳动身回京的暗探汇合。

没多久，杨秉宗将安州的一切事务，都转给了底下的官员处理。

这日，天朗气清，惠风和畅。

收拾完行李以后，在灾民们的夹道欢送之下，江明棠坐上了马车，迎着萧瑟秋风，向京都的方向行去。

第389章 喜讯传来 听不懂话

仲秋算是整个秋季，最舒服的时候了。

正值白日，天高气爽，微风一吹，便有桂香满城。

然而，威远侯却一直无暇去享受这惬意的秋日。

自打闺女明棠在安州出事以来，整个侯府都陷入了低迷之中。

母亲以及孟氏，接二连三的病倒，郁气缠身，久不见好。

儿子时序好不容易从北境战场上平安回来了，又马不停蹄地去了安州灾区，说是定会将妹妹找回来。

结果这一走，又是大半月没有音讯。

那时候，威远侯都要绝望了。

若是闺女跟儿子，都在安州出了事，那江氏就全完了。

届时他真不知道，有何颜面去地下拜见列祖列宗，还有对他有过救命之恩的承安郡王！

因为整日里忧心儿女，焦虑不安，威远侯鬓边都长出了好几丝白发。

若非他知道自己如今是侯府的主心骨，强撑着处理上下事务，怕是也要一病不起。

好在后来没过多久，他便接二连三收到了闺女明棠，以及儿子时序急速传回来的信。

得知他们两个已经在灾区重逢，并且都平安无事，侯府上下这才终于松了口气。

老夫人跟孟氏也恢复了些许生机，在江云蕙的悉心照料之下，总算得以从病榻上起身。

一家人都在急切地盼望着，明棠跟时序回来。

结果国师大人一封八百里加急的奏报，把侯府好不容易得来的安宁与祥和，再次给打破了。

安州起疫，情况危急。

朝野上下，顿时乱做了一团。

天子与储君连夜急召百官，商议对策。

虽说国师特意在信中言明，目前患病之人不多，可疫症有多强的杀伤力，大家都心知肚明。

万万没想到，自家一双儿女前脚才躲过洪涝，后脚却又遇上了它。

当时站在议政殿里的威远侯，脑子一片空白，双腿都在打颤。

若非太子殿下发觉了他的异常，急忙召了太医过来，怕是他真要倒在皇帝面前了。

好在，陛下理解了他对儿女的思虑之心，没有计较他御前失仪的事。

太子殿下还在议政结束后，特意亲自送他出宫，宽慰了他好一阵子。

“威远侯不必过于忧虑，孤已经紧急调派各地医士与兵将，前往疫区支援了，届时定能将疫症彻底消除。”

“况且吉人自有天相，明棠福泽深厚，又聪慧坚韧，必然能够逢凶化吉，早日归来。”

裴景衡说这话时，语气里对江明棠的亲近，还有那自兼管国政以来，极为罕见的忧虑与沉重，藏都藏不住。

与其说他是在宽慰威远侯，还不如说是在宽慰自己。

但由于当时太过不安，威远侯整个人都有些恍惚。

他完全没有听出来储君说的话哪里有问题，点了点头，连行礼都忘了，浑浑噩噩地回了家。

到家门口时，为了避免家中再出乱子，威远侯理了理衣装，假装什么都没发生，进门后也没有提起疫症之事。

只说是陛下不日就要为小郡王办承位典礼，甚为看重此事，这才把他们叫进去商议细节。

旁人都信了这一番说辞，但他瞒不过同床共枕数十年的孟氏。

得知真相后，她差点再次晕过去。

威远侯再三安抚后，见她情绪总算是稳定了些，道：“如今明棠跟时序，或许还没有染上疫症，迟早能平安回来。”

“可母亲大病初愈，身子骨虚弱，若是听闻此事，怕是会承受不住，还请夫人暂且莫要声张。”

孟氏也知晓其中利害，只能将满腔的悲痛咽回肚里。

她每日去家庙跪拜奉香，向列祖列宗还有菩萨祈祷。

只要儿女能够平安回来，便是要她用寿数去换，即刻身死，她也愿意！

在忧虑不安之中度过了几日后，威远侯又一次被皇帝急召入宫。

因为恐慌，他身上冷汗直冒，生怕自己即将听到的，是儿女染病丧命的噩耗。

却没想到，接到的是他盼望已久的喜讯：有一位民间神医到访灾区，研究出了消除疫症的方子，安州如今已然稳定下来了，国师不日就将领军回京。

得闻此事，威远侯刚开始还没回过神。

等反应过来后，顿时欣喜若狂。

结果皇帝又告诉他，国师大人在奏报中说，在朝廷派遣的钦差还没有抵达安州时，明棠就已经在积极赈灾，先后营救了一百多人。

在疫症爆发以后，更是以身犯险，为民试药，才让医士们研究出正确的药方，挽救了无数人的性命。

皇帝龙颜大悦：“爱卿呐，你这个女儿聪慧果敢，坚毅赤诚，实在是出色，待她回京后，朕必定要好好封赏她一番！”

然后又提起了江时序在北境立下的战功，将这兄妹俩夸了又夸不说，还当场给威远侯赐下许多赏赐。

走出金銮殿时，威远侯脚底下都轻飘飘的。

在宫门口时，又遇见了东宫掌事太监刘福。

对方笑得很是客气：“奴才奉太子殿下之命，来送侯爷归家，另外殿下还赐下了些贡品珍物，给府上病体才愈的老夫人，还有侯夫人补一补身子。”

威远侯十分感动。

先前家中老母还有夫人久病不愈，他心急如焚的时候，太子殿下就曾派遣太医登门，为她们诊治。

如今又赐下这么多东西，可见对他们家很是看重。

做臣子的，能遇上这样英明的贤主，实在是三生有幸啊。

一时间，威远侯对储君的忠诚与恭敬，达到了顶峰。

回去的路上，他闻着那股子丹桂清香，往日阴郁一扫而空，整个人肉眼可见地舒朗，内心欢悦无比，意气风发，高兴得都要落泪了。

但也就是因为太开心了，威远侯完全没听出来刘福话里话外的暗示。

刘福说：“江姑娘是个有福气的，殿下对她万分欣赏，她日后必定前途似锦，贵不可言。”

威远侯摆了摆手：“谢殿下抬爱，公公吉言，我不求明棠往后有多大出息，只要她平平安安就行。”

刘福默了一下，不死心，又提醒道：“奴才伺候殿下数年，殿下素来眼光极高，像如今这般多次夸奖一位姑娘，还是头一遭呢，可见令千金确实是极为讨人喜欢。”

威远侯哈哈一笑，完全没有听出暗示，满心满眼都只有对自家闺女的骄傲，连声道：“那是，那是。”

……

就这么驴唇不对马嘴地聊了一路，把人送到威远侯府后，刘福叹了口气。

要不说，他不愿意跟武将沟通呢。

换作文官，从他说第一句话时，就能明白殿下的意思了。

只能说这父女俩不愧是一家子，如出一辙的木头。

不过威远侯虽然木讷了些，这命倒是挺好，一双儿女都很有出息。

殿下早早安排好了一切，如今就等江姑娘回京了。

储君岳丈的位置啊，他是坐定了。

威远侯完全不知道刘福的想法，将人送走以后，他把全家人都叫了过来，将近来之事全数告知。

期间老夫人的脸色变了又变，心情才跌入谷底，紧接着又飞上云端，着实是不大好受。

她没心情去跟儿子计较隐瞒之事，更笑不出来，只问他：“国师大人信里可有提过，明棠试药以后身体状况如何？”

那般厉害的疫毒，用的药也必然十分凶猛。

明棠的年纪，毕竟还是太小了。

要是就此伤了身子，落下病根，往后数年定然会过得十分艰难。

得知杨秉宗的信里，并未提及此事，老夫人叹了口气，还是有些担心。

最后，还是江云蕙从旁宽慰道：“祖母，那疫症来势汹汹，稍不留心就要死人，长姐能平安脱险，本就是万幸，再说如今已经有了对症的药方，她一定会没事的。”

“等长姐回来了以后，咱们还可以去向陛下求个恩典，请太医来府上为她把脉，再用好汤好药精心养着，调理身子，必然不会有后遗症的，您就放宽心好了。”

老夫人点了点头，随即让吴嬷嬷还有管家，连夜将府库里的补品珍材，全部数了出来。

等明棠到家后，她就让厨房把这些东西，挨个炖给她喝。

第390章 思念如山 又不是傻

翌日早朝，殿上文武百官在得知安州的疫症，已经有了对症的药方以后，皆是松了口气。

但紧接着，另一个问题摆在了他们面前。

安州之前的官员，差不多都死在了洪灾之中，如今整个州府都在重建。

朝廷派下去的那些钦差，不可能一直留守当地，还是需要及早选出几位官员，前往安州任职，主持大局才行。

在洪灾爆发之前，安州就已经算是东越发展得较为富庶的州府了。

也正因它钱粮丰足，所以才养出了许多蛀虫。

如今安州虽然被洪水毁得差不多了，但依然是许多小官员眼中的香饽饽。

因为它根基深厚，只要重建完成，很快就能恢复生机。

这可是实打实的耀眼政绩，方便升迁。

知州的人选，倒是很快就落定了。

可同知一职，却始终定不下来。

在官员们争论不休之际，站在下首的裴景衡上前一步，淡声开口。

“启奏父皇，安州同知一职，应当由清正干练，心思缜密之人就任，才能在监督知州的同时，辅助稳定州内局势。”

皇帝一听这话，就明白了：“太子心中可是有了合适的人选？”

“是。”

裴景衡语气清淡，听不出来任何情绪。

“儿臣昨日接到奏报，江南治水及反腐之事，已经告一段落，当地贪官污吏均已伏法，钦差陆淮川及陆远舟等人，不日就将归京述职。”

“陆淮川其人品性端方，为官清正，行事果决，虽然入仕不久，却颇有治下之才。”

“儿臣以为，任命陆淮川担任同知一职，让他不必归京，直接转道前往安州主持大局，再合适不过。”

说这话时，裴景衡面色坦然，言辞恳切，看上去还是那个光风霁月，毫无私心的储君殿下。

皇帝沉吟片刻，给出了肯定的答复。

“就依太子所言，任陆淮川为安州同知，即刻传旨，不得有误。”

“是。”

安州的事落定以后，皇帝又单独召见了裴景衡及几位重臣，商议一些军政大事。

等裴景衡终于从金殿之中走出来时，已经快到午时了。

他并没有急着回东宫，而是站在了高高的宫廊上，眺望着东南方向，默然无言。

刘福站在一旁，良久，他听见太子殿下轻声开口：“她还有几日回来？”

这个她不必细说，刘福也知道是谁。

毕竟能让储君心心念念的女子，就那么一个。

他算了算时间，恭敬道：“回殿下，若是天气合适，国师大人不在路上过多停留，约莫再过五六日，江姑娘就回来了。”

裴景衡低叹了口气。

“还有这么久……”

他的声音近乎呢喃，听不太真切，可语气里的缱绻思念，厚重如山。

身为储君，他所受到的限制，其实远比寻常人要多。

江明棠在安州两度遇险，他却始终不能陪在她身边。

只能坐在高台之上，每日遥望东南云天，看她闯难涉险，以命相拼。

不知道她归京以后，会不会怨他？

应该，是会的吧？

在宫廊上站了没多久，刘福便提醒道：“殿下，午时一刻了，您还有要事需与六部朝臣们商议。”

裴景衡没有应声，往安州的方向又看了几息后，这才垂下眼睫，往东宫的方向行去。

走下台阶之时，他问道：“晏清那边如今情况如何了？”

“回殿下，世子的记忆暂且还未恢复，整日里仍然有些昏沉，不过太医已经登门诊治过了，也开了药，想来好好调养一段时间，就能痊愈。”

“嗯，叫太医院一日三诊，有什么需要尽管提，务必确保他康健如初。”

“是。”

正午时分，靖国公府。

阳光穿过窗棂，照进室内，落在床帷纱帐之上，映出院子里随风晃动的竹影。

祁晏清坐在榻边，脸色发白，唇瓣也没多少血色。

刚从昏睡之中醒来，他的眉眼间有些倦累，使得漂亮而又精致的五官里，透出些许凄然的美感。

他揉了揉眉心，唤回些许神智，问候在身前的暗卫：“让你查的事情，怎么样了？”

暗卫将一本小册子奉上：“已经有了结果。”

接过它匆匆扫了几眼后，祁晏清发出一声冷笑。

“这个李归尘还真是神通广大，造假造得这么逼真，连我都看不出蹊跷。”

暗卫迟疑了下：“世子爷，我们的人在潭州打听过了，这里面记载的籍贯，学籍，还有生平，跟李归尘口述的完全一致，他会不会真的只是个普通的落魄举子？”

闻言，祁晏清瞥他一眼：“太医不是说，只有我伤到了后脑吗，怎么我看你脑子也不大清醒？”

他是失忆了，又不是傻了。

之前潭州边境兵荒马乱，一个普通的落魄举子，怎么可能这么恰好出现在那里，还能在暴乱之后，顺手救了他？

过分的巧合，必然是人为。

“潭州穷苦，官员没什么油水拿，籍贯之类的东西，只要拿钱买通他们，就可以随意更改。”

“这个李归尘绝对不简单，他的一切，甚至于姓名都可能是假的。”

下了定论以后，祁晏清随手将那本小册子丢到一边。

“他如此费尽心机同我一块入京，绝非是只想做个小官，必然有更大的图谋，你跟紧他，若有任何异动，提头来见。”

“是。”

暗卫退下以后，祁晏清刚饮尽一杯茶水，润了润喉咙，祁嘉瑜便过来了。

原本，她是在前院招待未婚夫秦子谦，听闻兄长醒了，还要见她，当即放下茶盏，匆匆过来。

祁晏清在潭州遇险，失去部分记忆的事，并不是什么秘密，稍作打听便能知晓。

出于好奇，得到祁嘉瑜的允许以后，秦子谦也跟了过去。

二人进门时，祁晏清刚要开口说些什么，却在看到祁嘉瑜身后的秦子谦时，皱了皱眉。

“秦二公子？你来干什么？”

祁嘉瑜解释道：“兄长，子谦他是来给我送古画的，另外他得知你在潭州遇险，很是担心，所以来看望看望你。”

祁晏清眉梢微动：“秦二公子什么时候，跟你我有这么深的交情了？”

秦子谦被这个问题问懵了，回过神来以后，感慨开口。

“原来祁世子你真的失忆了，我还以为是外面胡乱传的呢。”

祁嘉瑜这才想起来，兄长的记忆停留在了十五岁，之后的事全都不记得了。

而她跟秦子谦定亲，则是在他十七岁那年。

于是，她温柔地解释了一番其中缘由。

得知秦子谦居然要做他的妹夫，祁晏清脸上露出个一言难尽的表情。

出于对自家妹妹的爱护，他毫不客气将他上下仔细打量一番。

而后摇着头，感慨道：“双亲真是昏了头了，为了维续家族前程，竟把你推入此等火坑。”

“唉，嘉瑜，为了祁氏，你实在是受苦了，竟要下嫁给这般郎婿，他比起你来，可差远了，换作我是你，定是绝计不肯要的。”

秦子谦顿时脸都红了。

当然，是被气的。

他想起来当年，两家刚议亲的时候，祁世子也是毫不客气地把他从头到脚嫌弃了一番。

他说以他庸俗的才情样貌，估计是祖宗在地下求了阎王爷千百遍，才能与他妹妹婚配。

果然。

不论是十五岁，十七岁，还是如今的十九岁，祁世子这张嘴永远那么欠，一说话便让人恨不得给他两拳。

祁嘉瑜先是抱歉地看了一眼秦子谦，而后伸手牵住他，道：“兄长，你别这么说他，子谦很好，我很喜欢他。”

这话让秦子谦瞬间不生气了。

祁世子眼高于顶，谁都瞧不上，现在又受了伤，他何必跟一个病患计较。

他有嘉瑜喜欢就够了。

见妹妹还没成亲，就维护未婚夫，祁晏清摇了摇头，语气里带了些酸意，沉重开口。

“嘉瑜啊，有空的时候，让太医再过府一趟吧，我看你似乎跟我一样，也伤到后脑了，不然的话，怎么能说出如此违心而又不清醒的话呢？”

眼看着兄长一句话，激得秦子谦又要怒了，祁嘉瑜赶忙岔开话题。

“兄长，你找我过来，是有什么事吗？”

提起这个，祁晏清收起了对秦子谦的嘲讽姿态，有些迟疑。

“嘉瑜，我想问你个问题。”

“兄长请说。”

他抬起头，看着祁嘉瑜，犹豫了一下，还是问出口了。

“你知不知道，江明棠是谁？”

第391章 怀疑人生 接受良好

听见这个问题，祁嘉瑜跟秦子谦皆是一愣。

反应过来后，祁嘉瑜一时间不知道怎么回答才好。

太医来府上诊治之后，说兄长的记忆停在了十五岁那年，全家一起奉陛下的召令，去宫中为姑姑庆生的时候。

因此他刚醒来的时候，还以为自己是在宫宴上多饮了两杯酒，有些醉了，所以才精神昏沉，连后脑受过伤都不知道。

按理来说，十五岁以后的记忆，应该是一片空白才对。

就像刚才，他甚至都不记得她跟秦子谦定过亲的事。

要知道那年英国公府上门提亲，父亲在边关征战，战事吃紧，无法归京，还是兄长亲自接待的呢。

连这些都忘了，他却记得江明棠。

祁嘉瑜的心情，有些复杂。

她试探性地问道：“兄长，你可是想起了什么？”

祁晏清摇了摇头：“没有。”

“那你为什么问我，江明棠是谁？”

祁晏清默了一瞬，才回道：“因为当初睁开眼睛的时候，第一个想到的，就是这个名字。”

起先昏沉的时候，还很朦胧。

后来，随着他清醒的时间越来越长，这个名字也越来越清晰。

江明棠。

这应该是女子的名字。

他素来不怎么与女眷来往。

而且也分明记得，自己认识或者是听说过的京城贵女之中，没有人叫这个名字。

可是，他却一直想着这个人。

不止睡梦里想，醒过来了也想。

用饭时想，饮茶时想，连沐浴时也在想。

每时每刻，无孔不入。

奇怪。

这真的是太奇怪了。

想到这里，祁晏清看向自家妹妹，迫不及待地又问了一遍：“嘉瑜，你认识这个人，对不对？”

祁嘉瑜点了点头。

“那你快告诉我，她是谁，我跟她之间又有什么渊源？”

面对兄长的追问，祁嘉瑜也没有隐瞒。

不过，由于之前祁晏清跟江明棠，一直都是在暗地里来往，并没有在外人面前戳破过关系。

除了知根知底的那几个情敌之外，旁人并不清楚他跟江明棠的那些爱恨纠葛，更不知道私底下，两个人早已经在一起了，还有了肌肤之亲。

所以祁嘉瑜跟秦子谦，只将自己知道的那些摆在明面上的事，全部说了出来。

但仅仅是这些，也已经足够让祁晏清感到震惊了。

他语气有些艰难：“你们的意思是说，我喜欢上了威远侯府一年多前找回来的真千金，江明棠？”

“对。”

“在她跟远舟议亲失败，改聘忠勇侯府长子以后，我还多次给她送礼，主动与她来往？”

“是。”

“后来两家退亲以后，我在陛下面前求娶她，还被她给拒绝了？！”

“不错。”

祁晏清：“……”

开玩笑。

他的头脑，才情，样貌，家室，天资，武学，每一项都是顶级，就是整个东越，也无人能像他这样完美无缺。

这世间哪个女子，值得他去喜欢？

京中诸多贵女里，唯一一个方方面面，都勉强算得上凑合的人，也只有英国公府的秦知意了。

两家还是世交，自幼相识，早有情分在。

这样他都没看上她，又怎么可能喜欢上威远侯府的大小姐呢？

而且，这个江明棠还跟陆远舟议过亲。

虽说最终没有落成，但她后来又改定了陆家长子陆淮川，算是陆远舟的嫂子。

他与陆远舟，又是多年好友。

那陆淮川的未婚妻，自然也算是他半个嫂嫂。

自己虽然不算个好人，但君子之道还是认真学过的。

怎么可能干得出来，恋慕有夫之妇，撬人家墙角这等缺德的事呢？

还有啊，以他的脾性，如果他真喜欢这个江明棠，当初就不可能眼睁睁看着这门婚事落定。

沉默了半刻后，祁晏清摆了摆手。

“不可能，一定是你们搞错了，我不可能喜欢这个江明棠。”

这中间必然有什么误会！

但祁嘉瑜却很坚定。

“兄长，我说的这些事情并不是什么秘密，你随便找个人都能打听得到。”

“当初在宫宴求娶被拒之后，你可是当着我跟知意的面，亲口说过喜欢明棠，要娶她为妻的，还把知意气得不轻呢，不信的话，你可以去问她。”

“就是，就是。”

秦子谦从旁附和，同时阴阳怪气：“而且那时候，你还摆出一副好人模样，假装给我妹妹出主意，让我们家押上全部军功求娶，拦住陛下给江小姐跟小郡王赐婚。”

“可实际上，你却是在为自己创造求娶的机会，知道真相以后，我妹妹气个半死，祁世子，这些事情你不会全都忘了吧？”

祁晏清对这些事，仍旧毫无印象。

但他抓住了重点：“等等，让你们家押上军功求娶？什么意思？谁求娶谁？”

“我大哥求娶江小姐啊。”

祁晏清满脸问号：“秦照野？等等，他不是有恐女症吗？如何能娶妻？”

“那是之前，自从我大哥遇到江小姐以后，恐女症已经在慢慢痊愈了，而且他一点都不恐惧江小姐，还很喜欢她呢。”

祁晏清：“？”

嚯。

原来这个江明棠，竟然还是个神医？

有意思。

不过他还是不相信，自己会喜欢上她。

送走关心他的祁嘉瑜，跟看热闹的秦子谦以后，祁晏清将负责照看他起居的小厮唤了进来。

一番询问以后，发现小厮说的跟妹妹相差无几，他还不死心，又把跟随自己多年的暗卫给叫了过来。

对于他跟江明棠之间的事，暗卫知道的要比祁嘉瑜多一点点。

只是主子具体跟江姑娘发展到什么地步了，他也不清楚。

原以为能从暗卫口中得知真相，解开误会，推翻他喜欢江明棠这件事。

却不料对方的一番话，反而更印证了他跟她关系匪浅。

“你是说，现在的小郡王，是我与太子殿下商议以后，让慕观澜假扮的，最初目的是为了对付二殿下。”

“但后来我利用他，拆了陆淮川与江明棠的婚事，并且又在不久前跟慕观澜一起，追着江明棠去了江南？”

“是。”

祁晏清揉了揉额头，思绪纷乱如麻。

之前他一时兴起，取了化名外出闯荡江湖，认识了千机阁阁主慕观澜。

万万没想到，如今四年过去了，这家伙摇身一变，竟成了他的情敌。

如果说一切都是真的……

祁晏清啧了一声，认真问道：“她是不是有眼疾？”

否则的话，怎么会瞎成这样？

不但拒绝了嫁给他这般惊艳独绝，堪称世间无二的郎君，还跟慕观澜那个不通人性，毫无素养的畜牲有所来往。

暗卫：“……江姑娘双眸灵动，明澄如水，不似有疾。”

没来由地，祁晏清有些不悦。

“你怎么知道她双眸灵动？你窥视过她？”

“属下不敢，是您当初吩咐属下守在威远侯府附近，保障江姑娘的安全，所以属下才得以见过她几面。”

祁晏清的脸色这才缓和下来。

如今他失了部分记忆，许多事情都不是很清楚。

但他相信，嘉瑜，小厮，还有暗卫不会骗他。

所以，他曾经应该很喜欢这个江明棠。

在得知自己还把私佩送给了江明棠，并在夜间更衣时，意外翻到柜子里深藏着的，刻有“江”字的玄月玉佩以后，祁晏清更确定这点了。

同时，他还有些欣慰。

在京中权贵圈子里，只有议亲的男女，才会互赠私佩。

之前可能是碍于天子威压，江明棠才不得不在宫宴上，明面拒绝他还有其余两家的求娶。

但很明显，她在私底下已经对他芳心暗许，并且还交托信物，定下了终身。

如此看来，她瞎得也不是很过分嘛。

至少还能看得清楚，谁才是值得她嫁的郎君。

盯着手里的玉佩，祁晏清打定了主意。

暗卫说还有几日，江明棠就要回京了。

届时，他要立刻去见她。

他倒想看看，究竟是何种女子，才能让他心甘情愿踏入红尘，如此痴迷！

第392章 亲自来迎 偷偷去看

大概是因为之前在安州时，江明棠吃的苦足够多了，老天难得怜悯了她一次。

这次回京途中一路顺遂，连秋季最常见的阴雨都没有碰上，全是晴阳高照，温暖和煦的好天气。

如此行进了五六日以后，杨秉宗终于率队抵达了京城郊外。

因为带着诸多军兵与将官，又是刚从疫区回来的，为免惹来不必要的动乱， 带病气入宫冲撞皇家，按规矩，他必须先在京郊营地候命，并接受皇城守军的严格盘查。

同时派人先行上前，向天子报告情况，得到允许之后，方能真正入京。

已经连日跋涉了那么久，再等上个把时辰，对包括江明棠在内的一众人员来说，实在算不得什么。

他们也没有等太久。

不过半个时辰，先前派遣入城的信使，便急速回来了，还带回了皇帝的口谕：命军兵入城后各自归营，负责赈灾的总领钦差杨秉宗，即刻入宫述职。

其余人等则是按照惯例，先各自归家，听候传召。

杨秉宗领旨后，便重新上马，领着一众人员入城。

然而到城门口时，他却愣住了，随即立刻翻身下马，疾步上前。

“微臣杨秉宗，叩见太子殿下！”

按本朝规矩，除了立下重大战功的将领回京，可能会受到天子及储君的出迎之外，其余人等都是在礼部与兵部司官的引领下入城的。

万万没想到，太子殿下居然来迎他们了！

其余人也有些惊讶，回过神来以后连忙见礼，高呼殿下千岁。

城门口处，四下戒严。

裴景衡身着东宫朝服，身姿挺拔如松，唇角还挂着温和而又不失威严的笑，日光落在他额发之间，照得本就深邃的眉眼，更显精致清俊。

他先是飞快扫了一眼，在场因为储君的到来，倍觉紧张，纷纷垂首屏息的人。

而后把目光精准落在站位稍后些，让他心心念念的那人身上

停留了一会儿，将她仔细打量一番后，他这才扶起杨秉宗。

“诸位一路辛苦，都先起来吧。”

众人这才起身，杨秉宗问道：“敢问殿下，何故亲至此处？”

裴景衡声音温和：“国师与诸位钦差在安州主持大局多日，抚民救灾，劳苦非常，父皇心中甚为挂念，特命孤前来相迎，以表朝廷体恤之意。”

这番话说的滴水不漏，把杨秉宗感动得一塌糊涂。

陛下与储君如此看重他，实在是天大的幸事啊！

他就知道，自己当初的决定是对的，不曾跟错人！

想到这里，杨秉宗眼眶都红了。

一旁的刘福看在眼里，忍不住在心中叹了口气。

国师大人还以为，殿下是特意来接他的。

实际上，陛下本来已经将此事全权交给了礼部跟兵部官员，压根就不打算让储君过来。

毕竟赈灾这种事，比不得开疆拓土打赢征战，算不上什么丰功伟绩，用不上这么大阵仗。

是殿下他在御前，自请出迎的。

至于他要迎的人，到底是谁……

刘福瞥了一眼人群中恭敬低着头的江明棠，又飞快收回了目光。

江明棠也没想到，裴景衡会出现在城门口。

好久不曾见面，她其实也很想他。

只是顾及君臣之礼，她不得不低着头，连看他一眼都不能。

正当她为此觉得遗憾不已的时候，面前忽然站了个人影。

“江小姐。”

听见那道和缓的声音，江明棠下意识抬起头来，便对上了裴景衡如同清泉般明澈的双眸。

他唇角微微勾起，笑容比方才要真切许多，眼底带着无尽的柔软与思念，全神贯注地看着她。

目光里柔情好像化成了实质一般，将她整个人包裹其中。

仿佛无声在说，好久不见。

江明棠眼睫轻颤，眼眶微微泛红。

她突然有点想哭。

这么久了，她终于重新见到裴景衡了！

他看上去还是那么俊俏，那么高大，那么值钱。

尤其是穿上这身端正无比的朝服后，更显矜贵清雅，令她一见便觉得心花怒放，神思荡漾。

若非场合不对，她真想凑上去亲他两口。

然而当着这么多人的面，江明棠就是再意动，也只能先压下心里那些想法，恭敬回话：“殿下有何吩咐？”

时隔数日，终于再次看见她，能听见她的声音，裴景衡前所未有的满足。

他心下喟叹一声，漾开暖流，看向她的目光更温柔了。

但他开口说话时，语气却很克制。

“之前国师奉上了赈灾的奏报，父皇已悉知你在灾区营救民众，以身试药的壮举，对你连番称赞，赏识不已。”

“除去金银绸缎等赏物之外，父皇还赐下了许多养身益气的贡品珍材，前些日子已经派人送到了侯府。”

说到这里时，裴景衡略微顿了顿。

“待江小姐回府后，务必珍重己身，安心静养，善加调理，莫要辜负父皇，还有孤，对你这有功之人的看重与关心。”

江明棠恭敬应下：“臣女谨遵殿下吩咐。”

得到她的回应后，裴景衡又静静看了她几息，藏在袖口之中的指尖微蜷，压下了那股想要将她抱进怀中，细细亲吻的冲动。

而后才挪开视线，看向其余随行之人：“父皇已经下了令，要在两日之后设宴慰劳大家，诸位一路辛苦，归家以后，好好休息。”

“是。”

说完这些以后，裴景衡便陪同杨秉宗一道入宫，去御前述职了。

看着他离去的身影，与钦差们站在一处的江时序，眸光微暗。

太子对棠棠的心思，他早已知晓。

眼下看来，太子与他一样，对棠棠用情至深。

但棠棠根本不可能嫁入东宫，去做太子妃。

待回去之后，他要与祁晏清见一面才行。

那贼子虽说很讨人厌，脑子却很是灵光。

他应该能想出办法，来解决这件麻烦事。

送走裴景衡跟师父以后，为免亲人久候，江明棠没有在城门口过多停留，径直翻身上马，准备归家。

路过长平前街时，元宝忽然提醒她：“宿主，抬头，祁晏清在偷看你。”

顺着它指点的方向，江明棠抬头看去，果不其然在天香楼的某处窗沿，望见了祁晏清。

大概是因为受了伤，他的脸色比从前还要苍白些许，却显得更柔美了。

四目相对之际，江明棠眉梢微动，冲他露出个笑来，无声开口。

“祁晏清，我回来啦。”

第393章 真是般配 当然要去

威远侯府位于城南五街。

而长平街地处中心，是去城南的必经之路。

若是江明棠归家，必然要从这里路过。

得知前去安州赈灾的一干人员，会在今日归京，大清早祁晏清起身用完膳食以后，就匆匆来了天香楼。

他想先远远瞥一眼，看看江明棠是个什么样的人，到底值不值自己喜欢。

等进了雅间以后，眼看时辰还早，未曾望见有军兵入城，祁晏清便命小厮去寻掌柜，将楼中的棋局绘本拿了过来，预备解一解棋局，聊以消遣。

结果绘本到手以后，祁晏清愣住了。

他发现自己从前留下的残局绘页，全都没了。

匆忙把小厮叫进来一问，才知道确实是有人解开了他的棋局。

这怎么可能呢？！

再一问解局之人？

威远侯府大小姐，江明棠。

等让小二把之前的解局绘本找出来，送到他这里以后，祁晏清看着那上面记录的精妙解法，久久无言。

等回过神来以后，他更想知道，江明棠是什么样的人了。

就这么凭栏相望，等啊等，祁晏清没等来江明棠，倒是先看见了太子表兄的车驾。

先前他醒来以后，得知自己失去了部分记忆，第一时间就去了解下朝局的变动，由此知道了前朝太傅杨秉宗，经由储君极力推举，如今已经成为了本朝国师之事。

所以祁晏清下意识地便认为，这定然是殿下为表对杨秉宗的看重，以及对诸位赈灾大臣的体恤，才亲至城口相迎，完全没联想到江明棠身上。

没过多久，他又看见太子殿下的车驾，在一堆侍卫的簇拥之中折返。

紧接着，前街入口处隐有马蹄声响起。

祁晏清精神一振，下意识揉了揉眼睛，紧紧盯着楼下往来之人。

随着马蹄声渐近，随侍在一旁的小厮也看见了那一行人。

他伸出手去，按主子早前的吩咐，指着人群中某个身影：“世子爷，那个身穿……”

“闭嘴！”

祁晏清喝止他，修长分明的指节紧握着棋局绘本，眼睛一眨不眨地看着那抹倩影。

“我已经看见了。”

虽然算是第一次会面，可他有种强烈的直觉，那个人就是江明棠。

大概是刚从灾区回来，长途跋涉的缘故，她没有穿襦裙，而是换了一身淡淡的黛紫色劲装，满头青丝用发带束成半高马尾，只戴了一朵海棠绢花以作装饰，简单而又灵动。

她就这么骑在高大的白马之上，直视前方，缓速慢行。

有微风乍起，穿街而过，发带在风中飘摇，衬得整个人如同神女那般，明艳朦胧，冷淡清美。

仿佛周遭的一切，都如蝼蚁般渺小，入不了她的眼。

祁晏清怔在窗边。

不知为何，看见她以后，他心里第一个下意识的想法，竟然是江明棠看上去，又清瘦了不少。

想来在安州赈灾时，她没少吃苦。

这使得他莫名有些心疼，想冲下去抱住她。

将这个想法强行摁下去以后，祁晏清恢复了些许理智，仔细打量了江明棠一会儿，唇角也不自觉翘起。

她生得可真漂亮啊。

就是比起他来，也丝毫不差。

而且下棋比他厉害，又会骑马，听说还在灾区救了许多人，可谓是才貌双全，聪明坚毅。

怪不得十九岁的自己会喜欢上她，还跟她私定终身呢。

这样的江明棠，跟他再般配不过了，简直是天造地设的一对嘛。

不得不说，他的眼光可真好。

而且也实在英明，竟能想出利用慕观澜这个畜牲，还有天子威压，去拆了她那桩婚事的好办法。

他跟忠勇侯府长子不熟，不过用脚趾头也能猜到，此人应该不怎么样。

毕竟他十二岁时，就能写出堪比状元之才的文章了。

而这个陆淮川，居然今年才以二十岁的高龄，金榜题名，得中状元。

如此庸人，哪里能配得上江明棠？

这么一想以后，祁晏清又皱了皱眉，心下升腾起一股浓重的厌恶与不悦。

那个陆淮川的命还真是好，竟然能在他之前，先行与江明棠议亲，还差点就成婚了。

好在自己及时出手，将她从那桩不堪的婚事之中，成功解救了出来，也算是做了件天大的好事。

这样安慰了自己一会儿，祁晏清的心情才明朗些许。

但过了一会儿，他又不爽了。

聪明人不应该都是很敏锐的吗？

自己都盯着江明棠这么久了，她怎么还没发现他？

还是说她不够在意他，所以压根就没想过，他会来看她这件事？

哦。

他想起来了。

暗卫之前跟他说过，江明棠是回老家河洛探亲，然后又去了江南游历，回京途中才在安州遇到了洪涝。

而他则是跟着慕观澜一起，去江南找她，之后才被太子殿下派到潭州巡查军务的。

如果他没记错最新的朝局变动的话，此前陆淮川就任钦差，去了江南治水来着。

祁晏清冷呵一声，无端有些火大。

都已经跟他私定终身了，她却始终没看见他！

该不会，是还在想那个该死的前任未婚夫吧？！

这个令他恼怒的念头刚从心湖上飘过，骑在马上的江明棠便忽然抬眸，朝他这边看了过来。

祁晏清来不及闪身躲开，就这么猝不及防地与她四目相对。

怔愣之际，他看见她脸上的冷淡之色尽数散去，露出了个灿烂无比的笑，无声开口。

“祁晏清，我回来啦。”

霎时间，祁晏清心乱如麻，怦怦直跳，慌乱地挪开了视线，朝天上看去。

今日这天，可真蓝啊。

云也很白很软，都跟江明棠脖颈处露出的肌肤一样了……

等等，他在想些什么乱七八糟的！

深吸了口气后，祁晏清故作镇定，又看向了她。

结果恰好，江明棠又说了第二句话。

他仔细辨认口型，才发现竟然是：

“想不想亲亲我？”

仅有十五岁记忆的祁晏清，在男女之事上，还是比较含蓄跟青涩的，哪里见过此等场面。

他耳根发烫，面颊火热，睫毛慌乱地颤着，一时间不知如何是好，只能手足无措地从窗边走开，眸中有些羞恼。

大庭广众之下，便是无声说话，又怎么能吐露出如此狂言？

她可真是……

虽说面上有些不自在，可祁晏清心底的欢喜，却根本藏不住，嘴角止不住的上扬。

他摸了摸腰间挂着的玉佩。

都已经私定终身了，自己应该是亲过她的吧？

否则的话，她怎么会直接说出这种话呢？

反正迟早是要成亲的，那再亲一次的话，也没关系吧。

这么一想以后，祁晏清的心情总算是平复了些许。

他挺直胸膛，意欲摆出平日里的清高姿态，重新面对江明棠，也好扳回一局。

却不想，等他回到窗边，街上早已没了江明棠一行人的踪影。

“？人呢？”

小厮：“世子爷，江姑娘自然是回家去了呀。”

祁晏清不高兴了。

江明棠都看见他了，却不下马停步，进天香楼来找他，反而直接走了。

可见她心里，根本没有他！

算了。

人家不把他当回事，他又何必眼巴巴地想着她。

祁晏清哼了一声，甩袖出门。

小厮跟在身边：“世子爷，咱们接下来去哪？”

“回府！”

“啊？”

这回，熟知主子性情的小厮，都有些惊讶了

“江小姐回来了，咱们不去威远侯府吗？”

祁晏清下台阶的脚步顿了顿，脸色有些不愉。

“当然要去。”

不过，他要先回家换一套更华贵的衣冠，也好将自己端正矜贵的仪态，谪仙般的姿容，完全凸显出来。

然后再以绝对冷漠的态度，登门威远侯府，出现在江明棠面前。

务必要让她为刚才没来找他的事情，感到后悔才行！

第394章 回来就好 接二连三

另一边，江明棠骑着高头大马，偕同江时序，许珍珠，还有仲离及原先跟随她下江南的几个护卫，慢慢悠悠往家门的方向行进。

想起方才在长平前街看见祁晏清时的情形，江明棠实在是忍不住笑。

哎呀，不得不说，十五岁的祁晏清，可比十九岁的他好对付多了。

不过是随口调戏两句，他便面红耳赤，好似见不得人般，闪身躲回了窗后。

换作未曾失忆前的他，哪能有如此扭捏做派，不厚着脸皮反过来折腾她，就已经是好性子了。

不过即便是失忆了，他对她的心意，倒是一如既往的没变。

刚才过街之后，元宝就通知了她一件事。

“宿主，告诉你个好消息，祁晏清原本冻结的好感度，已经恢复正常了。”

之前元宝告诉她，因为祁晏清失忆以后，把她给忘了，所以好感度才会被冻结。

已经到账的八个亿奖金，虽然不会消失，但暂时无法使用。

只有等他想起对她的感情后，才能恢复正常。

原本江明棠还以为，自己还需要再攻略他一遍呢。

却不曾想才刚打了个照面，就已经又把他给拿下了。

速度之快，令江明棠都觉得有些诧异。

而以她对祁晏清的了解，估计要不了多久，他便会登门侯府，前来找她。

之前江明棠也不是没想过，用系统道具治好祁晏清的失忆症，让他记起一切。

可元宝又告诉她，当初在潭州经历暗杀时，祁晏清受伤昏迷之前，曾经在现场见过百里归尘的脸，知晓他与那群杀手，还有南晋有关。

而百里归尘现在化名为李归尘，正住在祁氏名下的一处宅院里。

元宝：“宿主，以祁晏清的性子，若是现在恢复记忆，头一件事估计就是去宰了百里归尘，所以我建议你，暂时还是不要给他用道具了。”

“不过你可以多刺激刺激他，说不定到时候，祁晏清自己就想起来了。”

百里归尘的身份可不简单。

堂堂南晋首辅，在边境制造动乱不说，还偷偷潜入东越都城。

这两件事摆明是对东越的宣战，加在一起足够他死千百次了。

若是他的身份暴露，身为东越人，江明棠根本没有立场，也没有办法去保住他的命。

所以在综合考虑之后，为了顾全大局，她选择听从元宝的建议，暂且委屈一下祁晏清，等他自己想起来。

没多久，江明棠便到了家。

尚且还没靠近门口时，她便听见了威远侯极为激动的声音，紧接着便是孟氏欣喜的问询，再然后是一群人杂乱的脚步声。

等她跟江时序到门口时，家里人已经全都站在了门口，齐齐候着他们了。

从马上下来以后，看着被吴嬷嬷跟丫鬟搀扶着，身体消瘦不少的老夫人，江明棠真情实感地掉下两串泪来，快步跑了过去。

“祖母！”

老夫人亦是红了眼眶，待她行至身前，便一把握住她的手，而后摸着她的小脸，抖着声道：“明棠丫头，你可算是回来了！”

一时间，祖孙两个对着哭。

从旁的孟氏看着女儿清瘦许多的身体，也忍不住拭泪。

威远侯则是抚了抚女儿的脊背，他这个人素来笨拙，只能以这种方式，表达下对她的关切。

而后又看着江时序，满脸欣慰地拍了拍他的肩膀。

连日来悬在心口的担心与忧虑，如今终于落了地，一家子人都松了口气，站在大门口又哭又笑，场面甚至于有些滑稽。

最后还是范氏擦干了泪，招呼着大家赶紧进门。

都是家里的子女，老夫人也没有厚此薄彼，又抓着江时序好生打量了一番，连连说了数声回来就好，这才在他们的搀扶下，一起往里走。

待到了前厅，江明棠有心同祖母说笑几句，见老人家重展笑颜，她这才放下心来。

随后，她将许珍珠介绍给了侯府众人认识。

这孩子实在，也机灵，看姐姐冲她使了个眼神，连忙走到厅堂中间，跪下来结结实实地给老夫人磕了个响头，喊了声老祖宗好。

而后才在老夫人笑呵呵的示意下起身，挨个冲侯府的长辈作完揖后，乖巧站着那儿。

“祖母，珍珠失了双亲，无处可去，她聪明伶俐，在灾区时帮了我许多忙，所以我想让她留在侯府，陪在我身边，您看可以吗？”

这种小事，老夫人当然不会拒绝，当下就嘱咐管事，务必将一切安排妥帖。

得到了老夫人的准许，原本很有些紧张的许珍珠，肉眼可见地开心了起来。

太好了。

她可以留在姐姐身边啦！

不同于仲离签了契约，许珍珠不是卖身来府上谋生的奴婢，也并非亲眷，便被安置在了后宅客房之中。

在江明棠的示意下，小姑娘高高兴兴地跟随管事出了门。

问了江明棠一些安州的事情后，老夫人眼看她瘦了许多，想起来自己一大早起身，便命人备上了鸡汁鹿茸羹，也顾不得规矩体统之类的了，当即便叫吴嬷嬷去取些过来，给她还有江时序食用。

这让江明棠哭笑不得：“祖母，还没到膳点呢，晚些吃也不迟。”

老夫人不赞同：“这是太医开的养身药膳，不算正经餐食。”

“再者你们两个一路奔波辛苦，离膳点还早，吃一些垫垫肚子也无妨，莫要吃多了就行，免得待会儿积食，午膳又用不进去。”

老人家总是这样，想着把好东西都给他们，却又担心他们贪多，还不忘告诫两句。

江明棠自然清楚老夫人的一片慈爱之心，也就没有拒绝。

等热腾腾的鸡汁鹿茸羹端上来，浓郁的香味萦绕在鼻尖不去，还真就勾起了江明棠肚里的馋虫，使得她有几分饥饿。

原本是要去偏厅食用，但老夫人想多看看孙女，不愿意她挪动，说没有外人在，不用讲究那么多规矩，江明棠也只好留在前厅，直接享用了起来。

只是她方才在满室长辈慈爱的目光之下，用了两口汤羹，管家便匆匆进了门通报。

“老夫人，英国公府的秦老太君以及国公夫人，还有府上的公子小姐们，带着一车礼品前来探望您了。”

话音刚落，老夫人还没来得及给出反应呢，门房又火急火燎地冲了进来，气喘吁吁地开口。

“老夫人，侯爷，宫中来人了，说是圣上有口谕下发，叫府里的主子们即刻过去接旨！”

第395章 奉旨参宴 吃错药了

皇帝的口谕内容很简单。

两日后宫中要为安州赈灾的功臣们办慰劳宴席，叫江明棠，江时序按时入席，不得有误。

另外还特别给了个恩准，允许威远侯跟孟氏随同参加。

接旨以后，太监说了好几句吉利话，将威远侯跟孟氏捧得心花怒放，连忙塞了个荷包。

摸了摸里面满满当当的银钱，传旨太监拱手告退，心满意足地回宫复命去了。

威远侯也笑得很是乐呵。

天子慰劳赈灾的功臣，还允他跟夫人前往，可见对侯府的看重。

他这一双儿女，真是太给他长脸了！

等明日去官署上值的时候，他定然要跟那帮同僚，好好炫耀一番！

威远侯沉浸在得意之中无法自拔，最后还是管家提醒了两句，他才恍然想起来，英国公府的人还在旁边等着呢！

在传旨太监走后，老夫人便已经迎至秦老太君面前了。

之前老夫人跟孟氏卧病在床，侯府人心惶惶，一盘散沙之时，英国公府曾送上不少补品，老太君还亲自来了府上探望、开解老夫人。

这一来二往的，从前不怎么相熟，因着孙辈的婚事才终于会面的两个老人，还真就处成了好友。

再加上此前英国公府给出的诚意，实在是太足了，老夫人对这门亲事，还是比较看好的。

同秦老太君聊过几句以后，她便立刻把江明棠叫到了跟前，让她跟老太君，还有国公夫人问好。

因着自家孙儿身患恐女症之事，秦老太君本就对他能喜欢上江明棠这件事，感到庆幸不已，也很欣赏这个张弛有度，知书达礼的未来孙媳。

如今听闻江明棠在安州所做壮举，她就更欣赏她了，连声称赞，恨不能把她夸出花儿来，搞得江明棠都有些不好意思。

一行人进了前厅落座，老夫人命人重新上了香茶，与秦老太君说了几句感谢的话以后，便瞥向了坐在末尾处的秦照野。

秦家这孩子从进门到现在，除了向他们这些长辈问安之外，便一语未发，时刻盯着明棠。

他的心思再明显不过了，态度也很好。

而且听说他的恐女之症，如今已经好了不少，至少现下坐在这女眷诸多的厅堂之中，仍旧神色镇定，毫无异样。

可见来日，未必没有完全痊愈的机会。

这么一想之后，老夫人心下对秦照野颇为满意。

她看向自家孙女，道：“明棠，外面天色正好，你领着国公府的小姐公子们，去府中转一转，看看各处的景致，松快下肢体和心情，也省得留在这儿，拘着性子听我们这些老骨头说话。”

江明棠应了声是，随即看向秦照野，还有一旁冲她挤眉弄眼的秦知意，以及憨笑的秦子谦，露出个笑来。

“三位请随我来。”

眼看着几人出了门去，威远侯咳了两声，立马看向了自家儿子。

“时序，你也跟着一起，务必好好招待客人，莫要失了礼数。”

“是。”

这一幕落在秦夫人眼中，使她暗喜不已。

看侯府这个态度，应当是愿意同他们家结亲的。

否则的话，老夫人不会故意给明棠跟照野，创造相处的机会。

威远侯也不会这般看重，让府上长子都去作陪。

这门婚事啊，大有指望！

威远侯完全不知道秦夫人的想法，此时此刻亦在发散思维，神游天际。

时序对明棠的心思，外人不知道，他们自家这几个长辈，可是一清二楚。

母亲刚才的做派，摆明是有意撮合秦家那孩子跟明棠。

可时序毕竟是他与夫人，养了这么多年的儿子。

虽说不是亲生，但总有感情在，他爹承安郡王还对他有恩。

而且，儿子方方面面都很优秀，如今也已经在军中创下一片事业。

假设真要给明棠选夫郎入赘的话，他还是更满意时序。

所以，他才会让他也跟过去。

想到这里，威远侯心下暗叹口气。

儿子啊，爹也只能帮你到这里了。

你可一定又争又抢，把握住机会，千万别让秦家那小子抢占了风头啊！

否则的话，你就只能做小了。

那他们家，可就太对不起已故的承安郡王了。

只是可惜，威远侯注定要失望了。

如今的江时序，早已不是从前那个青涩冲动的毛头小子了。

他非但没有使出，在明面上又争又抢的这种低级手段，反而在看出江明棠的心思以后，主动把秦子谦跟秦知意引到了别处赏景。

此举也使得秦家三人，完全没看出他的私心。

甚至于临走前，秦照野还冲他投来个感激的眼神。

秦知意这次跟着祖母，还有母亲来威远侯府，本也是想借机与好友叙叙话。

如今见哥哥与明棠独处，她便把心中的关切全部压回了肚里，跟着江时序还有自家二哥，在侯府游玩。

她与秦子谦本就性情开朗，又自幼与各家权贵子弟来往，礼数与情商这方面，绝对没话说，言语之间把江时序捧得极高。

换作别人，怕是早就沾沾自喜，将这二人视作知己好友。

可江时序恨屋及乌，连着英国公府众人一块不喜，所以从始至终都只是挂着客气的淡笑，完全没有亲近的意思。

这反倒让秦家兄妹俩，对他更敬佩了几分，觉得他分明立下重大军功，却始终不骄不躁，堪称少年英杰。

穿过游廊，停在前院的锦鲤池边赏光没多久，江时序便见门房匆匆地跨过门槛，欲去前厅，想起祖母正在招待秦老太君，便把人叫过来问询情况。

“可是有什么急事？”

门房恭敬开口：“回大公子，靖国公府的祁世子来了，还带了几箱客礼，正在门口处等着。”

闻言，江时序眼神微暗。

没想到，这贼子来的这么快。

不过也好，他正想跟他商议一下，有关于储君与明棠的事。

见江时序大步往门口处去，秦子谦与秦知意对了个眼神，为了自家大哥的幸福，果断跟了上去。

威远侯府门口。

祁晏清身着一袭织金云纹锦袍，墨发以簪子束起，腰间束着墨玉带，戴着汉白玉佩，笔挺站着，身姿修长，姿态矜贵。

他的眉眼本就生得极为精致，如今这般盛装打扮，就更惊艳了，却不会让人觉得阴柔，反而因为气质冷傲，显得既漂亮又俊俏。

行至门口处时，江时序忍着心中的厌恶，正想上前嘲讽地说一句，祁世子来得可真快，便见祁晏清打量他一番以后，竟拱手客气施礼，先行开口了。

“见过江兄长。”

江时序：“？”

他眉眼间闪过一丝惊疑。

这贼子怎么突然对他如此礼遇，还唤他兄长？

莫不是吃错药了？

第396章 敌不动我不动 付点伙食费

打量着眼前的祁晏清，江时序着实是愣了好一会儿。

自从知道这贼子对棠棠的心思，以及公开自己非侯府亲生子嗣一事之后，他跟祁晏清之间的关系，可以用八个字来形容：

水火不容，深恶痛绝！

但凡凑到一处，必是相看两厌。

祁晏清随时随地，都在对他冷嘲热讽。

而今相见，居然对他行礼？

一时间，江时序非但没觉得舒心，反而更警惕了。

这贼子到底想干什么？

莫非是又想使什么阴招，破坏他与棠棠之间的感情？！

脑中各种思绪飞快闪过，江时序的脸色也越来越阴冷了。

虽然祁晏清失去了十五岁后的所有记忆，但方才回府中更衣的时候，他特意找了小厮，还有暗卫，问了一些有关于威远侯府的情况。

他们说江时序并非侯府子嗣，而是威远侯帐下副将之子。

只不过江氏没有顶用的人，所以在公布真实身世以后，为了报恩，他还是以养子的身份，留在了侯府。

“而且世子爷，您之前跟江参将闹得有些不愉快。”

“什么意思？”

暗卫并不清楚具体的内情，所以只是囫囵说了一下。

大概就是他在江明棠退婚以后，立马便求娶于她，这导致江时序认为他根本没有为妹妹的名节考虑过，为此很是不高兴。

由于祁晏清眼下，只有十五岁时的记忆，并不记得自己跟江时序的那些争斗，所以听完暗卫跟小厮的话之后，他下意识地认为，对方这是纯粹出于对妹妹的爱护之心，才会对他不喜。

就像他也不喜欢秦子谦，是一个道理。

毕竟谁家兄长，能喜欢外来拱白菜的猪呢？

当然了。

他可不是猪。

他是犹如顶级翡翠雕刻出来般水灵的白菜。

与江明棠啊，再登对不过。

未来妻兄只要不瞎，定然就能看出来，他是这天底下打着灯笼都找不到的绝顶好妹婿。

抱着这种想法，祁晏清觉得只要自己以礼相待，定能与江时序化干戈为玉帛，友好相处。

可谁料即便他将姿态放的如此之低，江时序却还是一副冷沉模样，眸中的不喜与防备根本不加掩饰。

祁晏清不自觉皱了皱眉，心下起疑。

难道他跟江时序之间，还有别的过节？

正当他准备问个明白，也免得将来同妻兄有所嫌隙之际，余光里瞥见了两个熟悉的身影，心头陡然一沉。

“你们两个怎么会在这儿？”

听到这声质问，秦知意忍不住翻了个白眼。

她几步上前，慢声道：“这是威远侯府，又不是靖国公府，我们为何在此，你管不着。”

秦子谦则是轻咳了一声：“家中祖母，还有母亲过来探望江老夫人，让我们兄妹陪同一起。”

闻言，秦知意瞪了一眼自家二哥：“你答他的话做什么？”

秦子谦冲妹妹讨好一笑。

没办法啊。

祁世子再讨人厌，那也是他未来妻兄。

再加上他又记仇得很，若是有意为难，怕是他以后连靖国公府的大门都进不去，那自然也就没法常常见到嘉瑜了。

总不能为了让大哥入赘侯府，把他媳妇也搭进去吧？

想通其中关节以后，祁晏清脸色更难看了。

“你大哥是不是也在？”

不必等秦子谦回答，他已然有了答案。

是了。

能让年事已高、深居简出的秦老太君亲自出动的，自然只有秦照野的婚姻之事！

思及此处，祁晏清顾不上许多，对江时序快速说道：“我有天大的急事要见令妹，还请江兄长引见一二。”

江时序眼中疑惑更甚了。

但见对方确实神色焦躁，出于敌不动我不动的战略决策，他伸出手去，做了个请的手势，引着对方去找棠棠。

眼看着祁晏清就要杀过去，破坏自家大哥与明棠的独处，秦知意立马就急了。

她快步绕到祁晏清面前，试图用言语跟行动叫他停下，尽可能为大哥争取时间。

然而祁晏清压根不受她干扰，脚步反而更快了。

实在跟不上他的秦知意，忍不住停下来叹了口气。

“都失忆了，祁晏清这厮怎么还是这么难缠？”

秦子谦也叹道：“咱们一起长大，也算是知根知底，不管是十五岁，还是十九岁，祁世子什么时候好对付过？”

秦知意：“……这倒也是。”

江时序从旁听着，眉梢一动，试探着开口：“秦小姐，方才你说失忆，是怎么一回事？”

……

侯府后院。

先前见江时序他们走远之后，江明棠便引着秦照野，去到了院中的亭台里。

待遣退了下人，只有他们两个时，她主动伸出手去，轻轻勾住了他的衣袖。

“秦照野，好久不见，你想我了吗？”

看着她那明媚的笑颜，秦照野心中压抑已久的思念，如同决堤般奔涌而出，使得他不由自主地露出了笑，反握住了她的手，脸上染上几丝绯红，看着她温柔开口。

“想你了。”

仗着是在自己家里，江明棠抽出手，顺势扑进他怀里，环住他的腰，仰着头看他，笑盈盈道：“那，有多想呢？”

他答道：“很想很想。”

又觉得这个答案，好像不足以表达他的想念，补充道：“之前很多时候，满脑子都是你，整夜睡不着觉。”

“真的吗？你可不要骗我。”

见他乖巧点头，一脸认真地保证，绝对没有撒谎，江明棠心里简直软成了一团，把头埋在他胸口。

“我也很想你。”

听着她绵软的声音，秦照野不自觉把她抱得更紧了，心中满足不已，过了一会儿，却又忍不住皱起了眉。

“你瘦了许多，以前你的腰，没这么细。”

江明棠忍不住了。

她抬起头来瞪他：“什么意思？我以前腰很粗吗？！”

秦照野这才发觉，自己好像说错了话了。

他赶忙摇了摇头：“没有，不粗，我是说，你的腰比之前更细了。”

江明棠自己倒是没什么感觉。

“这样不是更好吗？世上男人都喜欢女子细腰，你不喜欢吗？”

他摇了摇头：“不喜欢。”

她眉梢微动，立刻抓到了新的错处，故意摆出凶巴巴的模样来逗他：“你的意思是，你不喜欢我了？”

秦照野立刻否认：“当然不是。”

顿了顿，他才继续道：“我只是觉得，你在安州的时候，肯定吃了不少苦，现在这样太瘦了，对身体不好。”

“但不论你变成什么样子，我都喜欢。”

“真的？”

见他点头，她忍住笑：“那我要是吃很多饭，长到五百斤，你也喜欢？”

这回，秦照野迟疑了。

思考了下后，他皱着眉头说道：“那还是少吃点吧，太胖对身体也不好，都不能下床走动。”

像是怕她生气，他又飞快补了句：“不过，如果你非要吃的话，尽量控制在二百六十斤以下。”

江明棠好奇：“为什么？有什么讲究吗？”

秦照野一本正经：“因为我学武时负重的极限，就是二百六十斤，超过这个重量，我扛不动，没法带你出门活动。”

听了这话，江明棠实在是忍不住弯了眉眼，笑出了声，搭在他肩上的手臂都在轻轻颤动。

秦照野不懂她为什么突然又笑了。

不过她开心，他就开心，所以也跟着笑。

良久，江明棠终于止住了笑，环住他的脖颈，软软开口。

“秦照野，我在安州的时候，每天都很累，根本没有时间好好用膳，现在终于回京了，我想吃你做的饭，可以吗？”

秦照野的手艺，应该算是这么多攻略对象之中最好的，其他人基本没怎么下过厨房。

他一口应下：“我以后每天都做好膳食，让人送过来。”

“倒也不用每天，这样的话，我祖母该说我了。”

她想了想：“我要是想吃什么，就提前派人给你送信。”

“好。”

江明棠轻声道：“那你现在，要不要提前收点伙食费？”

秦照野下意识就想说不用。

他给她做饭，不需要付钱。

可对上她眸中的引诱，以及故意他胸口作乱的指尖，他明白了她的意思，先是四下张望了下，露出几分羞赧，想说这不合适，却又没办法违背自己的心意，最终点了点头，哑声开口：“好。”

随着这一声应答，江明棠带了些许催促，在他后颈处勾了勾。

秦照野明白她的意思，微微倾身，一点点地去靠近，在梦中思念过无数次的嫣红。

当双唇相接，柔软触感传来时，他整个人呼吸都轻了，却又忍不住扣住她的腰身，往唇齿深处纠缠。

周遭的一切，彻底归于寂静。

一时间，他只能闻见她身上的芬香，听见自己像擂鼓般的心跳。

不知过了多久，他终于不舍地放开了她。

毕竟这是在威远侯府，再怎么情切，他也要克制住。

江明棠也还是有些怕被长辈们看见的，所以也没有继续下去。

她退开几步，揉了揉自己的脸，让热度尽快消散下去，而后才重新看向了秦照野。

“伙食费已经付过了，秦大人，你可不能反悔哟。”

“那是自然，绝不反悔。”

江明棠点了点头：“那你现在记一下，我明天午膳想吃糖醋排骨，辣炒香干，还有小鸡炖蘑菇，南瓜羹，木须肉……”

秦照野静静听着。

记几个菜名对他来说，轻而易举。

但架不住江明棠一刻三变，没过一会儿，她就说：“不行不行，我不想吃糖醋排骨了，我要吃糖醋鱼。”

“好。”

“木须肉也不要了，换成蟹粉狮子头怎么样？”

“可以。”

“我刚在家里吃了鹿茸羹来着，明天还是不吃南瓜羹了，换成枣泥银丝糕吧，你会做吗？”

“我可以学。”

如此改了一通以后，江明棠终于定下了最终的膳食，秦照野怕自己记错了，还特意跟她又对了一遍，确认无误后，这才放心。

“那我明日做好以后，就让人给你送来。”

江明棠却道：“你亲自送来不可以吗？我想多见见你。”

秦照野本来还有些担心，自己频繁出入侯府，会给她带来什么麻烦，却在听见后面那句话以后，什么也顾不上了，立刻答应下来。

“好，那我明日早些下值，亲自给你送来。”

江明棠笑嘻嘻：“秦照野，你真好，我最喜欢你了。”

听见这句话，秦照野嘴角勾起，怎么也忍不住笑，脸上也开始发烫了。

见他这样，江明棠笑得更欢乐了，好半天才止住。

她刚要再说些浪荡之语，好好调戏下秦照野，从旁忽然插入一阵拍掌声。

江明棠跟秦照野下意识侧目看去，便对上了祁晏清冷凝不已的脸色。

他正鼓着掌，声音阴沉得仿佛能拧出水来，十足地阴阳怪气。

“郎才女貌，天作之合。”

“二位可真是，好般配啊！”

第397章 直接说破 好熟悉啊

阳光明媚，亭台阶前。

祁晏清紧盯着眼前的两个人，一双眼睛里似乎都要冒出火星子来了。

天知道，他急匆匆地过来找江明棠，却看见她跟秦照野在亭中单独相处时，内心有多么生气！

江明棠居然对秦照野笑了！

她不是已经跟他私定过终身了吗？

那她怎么可以跟外男独处，对着人家笑？！

还笑得那么开心，那么漂亮！

她有把他这个未来夫君，放在眼里吗？！

肯定没有吧！

祁晏清都气笑了。

他要是再晚来一会儿，秦照野是不是就要把绿帽子戴他头上了？！

这么一想之后，祁晏清内心妒火中烧，目光如炬般瞪着江明棠，对她此等过分行为，进行强烈地谴责！

同时，他心下冷嗤一声，再度开口。

“在下来的可真是不巧，破坏了二位之间的绵绵情意，应该再晚到一会儿的，这样估计就能赶上你们的喜宴了。”

“不过在下觉得，就算二位情投意合，却也尚未结亲，这孤男寡女遣退左右，单独相处，属实是不太合适。”

“若是一不小心，让旁人瞧见了，必定会传出风言风语，对两位的名声不好，你们说是不是，江小姐，秦大人？”

对上他那幽怨的目光，江明棠心下好笑不已。

其实祁晏清刚来侯府的时候，她就接到了元宝的通知。

考虑到他如今只有十五岁时的记忆，将她跟其余男人的事忘得干干净净，江明棠原本是想让秦照野回前厅先避一避的，也免得闹出更多的麻烦。

毕竟今日侯府之中，可还有秦家的长辈在场呢。

不过她又想起来，之前回来的时候，元宝说过可能多刺激一下，祁晏清就能重新恢复记忆。

所以江明棠思索一番后，就没让秦照野先行离开。

眼下面对祁晏清这一番阴阳怪气，江明棠皱着眉头，故作不解。

“祁晏清，你吃错药了？”

祁晏清顿时更气了。

她竟为了这个贱人如此说他！

太过分了！

他再也忍不住了，抬手指着秦照野质问她：“江明棠，你既与我情投意合，定下终身，为何还要跟他独处？”

“我在你心里究竟算什么？”

“你到底有没有把我放在眼里？！”

听了这话，江明棠的表情却更疑惑了。

“我跟秦照野之间的事，你不是早就知道了吗？现在又发的哪门子疯？”

还是秦照野从旁解释道：“棠棠，祁世子在潭州受了伤，如今记忆停在了十五岁那年，从前那些事，他都不记得了。”

“什么？”

江明棠似乎是吃了一惊。

她看向祁晏清：“秦照野说的是真的？”

“是。”

江明棠眉头紧皱：“所以，你现在完全不记得我跟你之间的过往，也忘了你早就接受了我与其余男人有情，并且愿意同他们共侍一妻这件事？”

“对……不对！”

祁晏清迅速抓住了重点，瞬间僵在原地，像被一道惊雷劈中，满脸都是错愕。

“什么意思？你跟其他男人有情？！”

“不错。”

得到肯定的回答，他脸色难看到了极点，眼睛骤然睁大，额角青筋暴起，显然怒到了极点。

可紧接着想起后面的内容，他连呼吸都晦涩了几分，语气里满是不可思议。

“他们？共侍一妻？我还接受了？！”

“对啊。”

祁晏清：“……”

一个又一个惊雷，使得他脸色隐隐发青，认知都被颠覆了。

不。

这不对。

这怎么可能呢！

他的清高孤傲简直是刻在骨子里的，怎么可能愿意跟那些贱男人们一起，共侍一妻呢？

祁晏清指节紧蜷，攥得发白，整个人都不好了。

“不，你一定是在骗我，我不可能接受这种事……”

因为太过震惊，他甚至于都顾不上吃醋了。

江明棠轻叹口气，倒也没瞒他。

“本来你也是不愿意接受的，只是你太爱我了，为了留在我身边，才不得不接受。”

她走过去牵起他的手，语气诚恳。

“当然了，祁晏清，虽然我有其他男人，但我也是爱你的。”

“即便你现在失忆了，但只要你愿意，你跟我就可以继续在一起。”

“咱们几个把日子过好，比什么都重要，你说对不对？”

祁晏清：“……”

他头一次这么强烈地想骂脏话。

对个屁！

虽然不知道十九岁的那个蠢货自己，到底是怎么想的，才能做出如此骇人听闻之举。

但现在的他，绝不接受！

将心下纷乱的思绪全部摁住，恢复了一些理智之后，祁晏清的眼神渐渐冷了下来，一点点地把手从江明棠的掌中抽出。

而后他摘下腰间的玉佩，冷笑一声，将其狠狠摔在了地上。

只听得一声短促而又刺耳的脆响后，玉佩碎成数块。

祁晏清都快被气疯了。

他勉强维持着清醒，咬牙开口，掷地有声。

“宁为玉碎，不为瓦全，我堂堂靖国公府世子，绝无可能跟其余贱男人共侍一妻，江明棠，此事你想都不要想！”

“这是你当初给我的定情信物，而今我碎玉明志，以后你我之间恩断义绝，再无瓜葛！”

旁听的元宝：“？”

这场面，好熟悉啊。

这台词，也好熟悉。

最后冷冷瞥了一眼江明棠跟秦照野，祁晏清咬了咬牙，忍着心中的滔天怒火，转身快步离去。

他走之后，亭台之中一片死寂。

看着地上那些碎玉，江明棠惋惜地摇了摇头。

她忍不住同元宝感慨道：“没想到十五岁祁晏清的气性，比十九岁的他还要大，咱们还是得想办法，让他快点恢复记忆才行。”

“不然的话，就这个形势来看，估计过不了多久，他又要死给我看了。”

元宝赞同不已。

由于太过生气跟混乱，祁晏清都忘了维持君子礼仪，去跟长辈们打声招呼，就这么丢下几箱礼物以后，一声不吭地径直离开了侯府。

彼时，秦知意他们被江时序留在了院外，并未近前，所以不曾知晓真相。

见祁晏清怒气冲冲地离开，她好奇不已。

“他这是怎么了？”

秦子谦想了想：“可能是看见大哥在，被气着了吧。”

“真的吗？那太好了，气死他活该！”

祁晏清从前可没少说她大哥的坏话。

江时序隐隐猜出了几分内情，眸中透出几分意味深长。

待他去了前厅，将祁晏清携礼到访，见过明棠以后又匆匆离去的事情，禀告给家中长辈以后，坐在前厅里的秦老太君与秦夫人对视一眼，眸中皆是庆幸。

还好她们家一早就做好了拜访的准备，来时动作麻利，到得更早。

否则的话，眼下怕就是照野看着祁世子跟明棠相处了。

而且看江老夫人如今的脸色，显然是对祁晏清这般不告而别的失礼之举，有些不太满意。

对比之下，照野就懂事多了。

想来在与明棠结亲这件事上，照野的胜算，比祁世子要大。

想到这里，秦老太君脸上的笑容都更深了些，心里舒坦得不得了。

在老夫人的再三挽留之下，秦家几人在侯府用过午膳以后，才回了自己家。

临别前，江明棠冲秦照野俏皮地眨了眨眼，惹得他一笑，偷偷冲她挥了挥手，这才跟着秦老太君离开。

他们两个的这一番互动，没有逃过江时序的眼睛。

而隔天秦照野再来侯府时，又恰好被老夫人给遇见了。

得知他竟是做好了饭菜，亲自送来给明棠吃的，老夫人对自家孙女这荒唐之举觉得好笑之余，也更欣赏秦照野了，连着夸了他好几句。

而且她觉得，依孙女这态度来看，江、秦两家结亲这件事，还是很有可能落成的。

老夫人夸秦照野的时候，江时序也在一旁坐着。

想起昨日气冲冲离开的祁晏清，以及自家祖母话里话外对秦照野的满意，他眉梢微动，一语未发。

只是心中，早已有了成算。

看来他须得找个时间，去跟祁晏清好好谈谈了。

毕竟这么多情敌之中，没有人比那个贼子，更适合阻止秦照野这个贱人嫁进家里了。

第398章 慰劳宴席 有没有想

与祁晏清再度决裂以后的江明棠，倒也没有太忧心。

以她之见，祁晏清很快就会再来找她。

就算他不来，大不了她主动登门，把人哄回来。

抱着这种想法，江明棠在家中好好休息了一天。

又在第二日与小姐妹秦知意，还有祁嘉瑜约着出去玩了一趟。

当天日落黄昏之时，江明棠穿戴整齐，与家中双亲还有江时序一起，奉皇命前去宫中赴宴。

此次夜宴地点在太极殿，乃是皇帝为了抚慰赈灾的功臣们，特意开设的，并非文武百官都要到场。

所以规模算不上特别隆重，不过因着各家都有亲眷随同参宴的缘故，人也不少，席面很是丰盛。

因为在灾区立下了不少功绩，江明棠的座位被调至杨秉宗旁边。

而她的对席，应当是裴修禹。

可夜宴开始以后，帝后都已经来了，对面的席位却还一直空着，无人落座。

出于好奇，江明棠问了一嘴：“元宝，裴修禹呢？他怎么没来？”

元宝很快查了一下。

“宿主，安州疫病的消息传回京都以后，出于对裴修禹的担心，他妹妹的病情加重了些许。”

“而他爹成王在这期间，又卷入了另外一桩贪污的案子里，被刑部拘去调查了。”

“所以他现在在家里处理这些糟心事，没空参宴，向皇帝告了假。”

江明棠顿时了然。

原本她还盼着能再见到裴修禹，调戏调戏这个小古板，挣一挣他的钱呢。

不过，当太子殿下在她斜对面落座，并全程将目光紧紧锁在她身上以后，江明棠又有些庆幸，还好裴修禹没来。

不然让储君看出端倪了，她怕是会死的很惨。

裴景衡看起来温和，实际上可不是什么好相处的性子。

帝后落座宣布开宴以后，群臣共敬，舞乐同起。

皇帝对参与赈灾，立下功绩的朝臣们，挨个进行夸赞奖赏，排在首位的就是杨秉宗，随后便是江明棠，再依次往下。

按规矩回话，并去御前叩谢圣恩以后，回到座位上的江明棠，难得有了些不满。

她同元宝吐槽：“这皇帝也太抠了，我在安州立了这么多功绩，他略微夸了几句，赏了些贡品，就算完事了。”

再看其余人，皆是加官进爵。

虽说她是女子，眼下肯定是赐不了官位的，但也不能这么敷衍吧，好歹给个乡君当当啊。

了解内情后的元宝，弱弱开口：“宿主，其实皇帝真不抠。”

“怎么说？”

“他本来是打算封你个县主当当的，还赐下了食邑，但都被杨秉宗给拦下来了。”

江明棠的眉头，几不可见地皱了一下。

按东越的礼制，对于立下了功绩的，无皇室血缘的朝臣之女，最高的封赏便是封为县主了，其次是郡君，县君，还有乡君。

这些封号虽然没有行政之权，但代表了至高无上的荣耀。

尤其是正二品的县主，相当于皇室旁支亲王的女儿了。

裴修禹的妹妹，就是县主。

这么一看，皇帝确实还真挺大方。

“师父肯定是不会害我的，不过，他为什么要这么做呢？”

“可能是因为……”

元宝的话还没说完，江明棠便感觉有人用力扯了下自己的衣衫。

她一惊，下意识回头，便看见了年幼的裴星泽，那兴奋无比的笑脸。

“夫子，你终于回来啦，我好久没见到你了。”

看着抓着自己衣裳的小肥手，还有脸颊又圆润不少的裴星泽，江明棠忍不住笑，压低声音，软软开口。

“臣女见过七殿下，好久不见，殿下长高了些呢。”

听见这话，裴星泽更开心了，努力挺直胸膛，好让自己显得更高一些。

明棠姐姐回家探亲以后，母后为他新找了个夫子，好像叫什么侍郎。

他是个有胡子的老头，对他可凶了，从来都不笑，也不会给他带宫外的好吃的。

之前皇兄来看他的时候，他正好被新夫子给训了，心中倍觉委屈，于是缩在皇兄怀里，眼泪汪汪地说想明棠姐姐。

结果皇兄摸了摸他的头，说他也想明棠姐姐。

彼时，裴星泽不明白。

皇兄为什么想她？

他也想吃宫外的糕点吗？

不过眼下，裴星泽是想不起来思考那些问题了。

瞥了眼高座之上的帝后，他立马又把头缩了下来，小声地跟江明棠说话。

“夫子，我马上要学武了，皇兄说这样等我长大了，可以保护别人。”

“到时候，我第一个保护你！”

看着小家伙一本正经的模样，江明棠忍俊不禁。

两个人声音压得极低，殊不知那偷偷摸摸的做派，早就引起了裴景衡，还有帝后的注意。

“小七，你偷偷溜过去那儿干什么呢？”

面对皇帝的询问，裴星泽诚实回答：“回父皇，我想让夫子陪我玩儿。”

皇帝嘴角一抽。

入宴之前，他正好在考校幼子功课，索性就把他一起带过来了。

结果这臭小子，诗词背不下来就算了，饭也不好好吃，一心只想着找人玩耍。

比起太子当年，可是差远了。

不过念及幼子年岁还小，皇帝也没跟他计较。

在皇后的进言下，他挥了挥手，允许江明棠跟他出殿游玩之后，就继续跟朝臣们谈笑饮酒去了。

宴席方才进行到一半，江明棠在宫人的引领下，被兴高采烈的裴星泽牵着，迫不及待地去昭仁殿，看他最喜欢的皮影戏。

裴星泽毕竟是小孩子，一看起自己感兴趣的古代版动画片来，就忘了情，目不转睛地盯着方寸幕布，完全顾不上江明棠。

四下有人看顾着，不怕他出什么事，她坐了一会儿，觉得有些无聊，同宫人打过招呼以后，便想去外面的庭院透口气。

在廊下站了一会儿，听着远处的朦胧笙箫，江明棠正打算下廊去池边赏景，还没走出两步，偏殿的门忽然吱呀一声，被人打开了些许。

一条长臂从中袭来，瞬间搂住了江明棠，紧接着咔哒一声，门被人从里面关上了。

她感到一阵天旋地转，尚且来不及发出一声惊呼，就已经身处殿内。

脊背抵在冰冷的门架之上，为江明棠带来些许慌乱之感，身前的人影高大挺直，修长的指节紧紧搂着她的腰肢，将她整个人都扣在怀里。

熟悉的清香扑面而来，使得江明棠立刻抬眸，看清了他的容貌后，惊愕开口。

“殿下？”

裴景衡手节在她腰间轻轻抚着，低低地应了一句。

“是我。”

大概是刚才在席间，饮了些淡酒的缘故，他的身上带了些许花果酒香，眼尾染上些许红晕，正一动不动地看着她，眸中情念翻涌。

江明棠似是松了口气，却很快皱起了眉头。

“殿下，太极殿的宴席还没结束呢，您怎么会在这儿？”

裴景衡的指尖顺着她的脊背一点点往上，最后落她后颈，带来酥麻之感。

他声音清和，内容直白。

“我想你了。”

“所以借着不胜酒力，跟看顾小七的理由，瞒着父皇与母后过来见你。”

说这话时，他又往前进了一步，把江明棠完全笼罩住，低着头与她鼻尖相抵，语气里带了些缱绻思念，声音微哑，带了十足的亲昵，开口询问。

“许久未见，你有没有想我，棠棠？”

第399章 跟着她学 又上当了

看着从窗边透过来的昏暗月光照射下，裴景衡那张锋利而又清俊的脸，江明棠撇了撇嘴，避开了他似有若无在她脸上亲吻的唇。

“不想。”

裴景衡一怔，挪开些许距离，眉头微动，有些疑惑。

“为什么？”

因为如今两个人之间很是亲密，面对裴景衡时，江明棠的胆子也越来越大，逐渐暴露出性子里刁蛮的那一面。

她哼了一声：“殿下在京中锦衣玉食，处处都有人照顾，又不跟我似的，被您一纸诏令紧急叫回京都。”

“途中跋山涉水不说，半道还在安州遭遇了洪涝跟疫病，可谓是灰头土脸，吃尽苦楚。”

“我心疼我自个儿还来不及呢，哪有空想您啊。”

裴景衡哑然失笑。

原来是委屈了。

他重新低下头去，亲昵地蹭了下她的鼻尖，与她十指相扣，向她道歉。

“抱歉，让你吃了这么多苦，都是我的错。”

“你想怎么罚我，都可以。”

听见这话，江明棠眼睛一亮：“真的？”

“当然。”

她想了想：“那我说什么，殿下就跟着我学一遍，如此的话，我就不生气了，还会原谅你，跟你重归于好。”

裴景衡眉梢微挑：“这么简单？”

“对。”

“那好。”他一口应下，“你说什么，我就说什么。”

江明棠清了清嗓子，一下又一下地戳着他的胸口，开始了。

“裴景衡是天底下，最大的混蛋！”

裴景衡：“……”

原来在这儿等着他呢。

见她满眼都是控诉，他眼中荡开笑意，也跟着她轻咳了两声：“裴景衡是天底下，最大的混蛋～”

音色依旧是那般清朗低沉，可语气却变得跟她方才一样，透着绵软与撒娇，还特意拉长了尾音，惹得江明棠都忍不住羞怒了。

“我哪有这样说话！”

见她炸毛，裴景衡努力忍住笑，出言安抚：“好好好，你没有这样说话，是我学错了。”

看出他的调笑之意，江明棠真要恼了，抬起手来在他胸口轻打了一下。

“你正经点好不好？”

裴景衡顺势抓住了她的手，捂住胸口处，然后嘶了一声，假装疼痛，蹙着眉头故意逗她。

“江明棠，你离京一趟，回来后脾气见长不少，变得好凶啊。”

江明棠哼哼两声，仰头看他：“我就是凶，怎么了，你嫌弃我？那你别喜欢我呀。”

看着她那故意挑衅的眼神，裴景衡只觉得可爱至极，与她额头相抵，轻声回话。

“不嫌弃，你再凶我也喜欢。”

这世上的男女，在陷入甜蜜的爱恋中时，总是乐于听对方说一些对自身全然肯定的话。

江明棠也不例外。

而且对她说这种话的，还是清心寡欲的储君，堪称东越最顶级的高富帅，光是看到这张脸，就足够让她觉得开心了，唇角的笑根本憋不住。

然而在裴景衡的唇一点点下移，将要吻上她之际，江明棠故意使坏，又把人推开些许，眉头微挑。

“殿下，之前答应我的条件，你还没做到呢，就这么简单一句话，可没法让我消气哦。”

裴景衡心下轻叹了一声。

唉。

好不容易久别重逢，想亲她一下，还真是难啊。

不过他也知道，以江明棠那犟脾气，不哄好她的话，今天是别想亲了。

索性先忍耐一二，等会儿再加倍索求回来。

抱着这样的念头，在江明棠的故意使坏之下，向来光风霁月的储君殿下，开始自己骂自己了。

“裴景衡是全天下最笨的笨蛋。”

“裴景衡就是个登徒子，臭流氓。”

……

见他如此配合，江明棠也越来越飘了，到最后，她甚至于大着胆子，试探性地来了一句：“裴景衡是江明棠的小狗？”

对上她那又怂又兴奋的表情，裴景衡眉头微动，伸出手去，在她额上轻轻点了点。

“好了，你已经说了好多不敬储君的狂言，再说下去，就该杀头了。”

见他没跟着学这句，江明棠顿时失望。

她嘟囔着：“哪有好多，我也不过就说了五六…七八九句吧，都还不到十句呢。”

尤其是最后一句，他没学。

啧，好可惜。

早知道把这句话，放在第一说了。

江明棠越想，越觉得惋惜

她忍不住抓着裴景衡的手晃了晃：“殿下，刚才那是最后一句了，你再学一下好不好？”

她真的很想听啊！

看出她的迫切与期待，裴景衡心中盘算了一下，反而恢复了那副正经模样，摇了摇头：“不要。”

“啊，学一下嘛。”

看着她撒娇，他脸上还挂着清淡的笑，态度却很坚定，又重复了一遍：“不。”

江明棠顿时蔫儿了。

却又在下一瞬，听见裴景衡悠悠开口：“除非……”

她精神一振：“什么？”

看着那双亮晶晶的眼眸，他指尖轻轻点了点自己的唇，带了些诱骗意味：“你用这个来换。”

话音才落，眼前的人儿就已经扑了过来，迫不及待地垫脚在他唇上亲了一口。

“可以了吗？”

“不行。”

“为什么？”她难得有些心急，“我都已经亲过你了呀。”

裴景衡慢条斯理地解释道：“你那句话可是有整整十个字，就亲一下，不够换的。”

话音才落，江明棠便抬臂环住他的脖颈，一口气快速亲了他九下。

“这样总可以了吧？”

裴景衡却仍旧摇了摇头：“还是不行。”

“为什么？一共就十个字，我都亲你十下了呀。”

他一脸无辜：“但我可没说，亲一口就能换一个字。”

江明棠：“……”

可恶啊！

她居然上当了！

果然美色误人，悔不当初啊！

对上她那双瞪得溜圆的眼睛，以及咬牙切齿的表情，裴景衡心下愉悦不已，面上却一本正经，又开始哄骗了。

“原本呢，是亲两口才能换一个字，不过看在你赈灾有功的份儿上，孤给你个折扣，再亲一下就可以了，如何？”

江明棠认真思考了下。

反正都已经亲了他那么多下了，要是现在放弃，那多吃亏啊！

不行。

她不能做亏本买卖！

今天这句话，她必须要听见！

想到这里，江明棠点了点头，一口应下：“好，但你这次一定要说话算话，不然的话，我就再也不理你了。”

“当然，储君一言九鼎，绝不作假。”

江明棠重新站直，踮起脚尖，在裴景衡唇上落下一吻，然后撤离开来。

“好了，这下你…唔…”

她话尚且未完，就被他一手扣住腰肢，另一只手摁住后脑，强势而又不容抗拒地捞了回去。

原本分开的双唇再度相接，不同于她方才蜻蜓点水般的啄亲，这一吻格外绵长，甚至于有些凶狠，几乎让她喘不上气来。

将要窒息之际，却又变为含住唇瓣的轻轻厮磨，给她留了一丝活路，然而也不过是几息时间，就又重新变得贪婪，激烈，唇齿交融之间，隐隐可见银丝勾连。

江明棠的呼吸都变得急促了起来，却还不忘在空隙之中断续道：　“说好…亲一下，你骗人…唔…唔…”

面对如此控诉，他不过低笑一声，就再度亲了下去。

储君殿下确实一言九鼎，绝不作伪。

可这些，关他裴景衡什么事？

第400章 答案就是困扰许久

不知过了多久，好似是天长地久的漫长时间，又好像只不过是眨眼之间，裴景衡终于略微松开了她一些。

江明棠腿都软了，只能无力地趴在他怀中。

两个人的呼吸近在咫尺，裴景衡哑声道：“先前的问题，我再问你一遍。”

“是想我，还是不想我？”

想起自己刚才吃过的亏，江明棠将理智找回些许，头一偏，哼道：“我不要告诉你。”

“为何？”

“因为你刚刚答应我的事，还没有做到。”

她可还没听到那句话呢！

要是裴景衡再耍她，她就真的再也不理他了。

不过很显然，储君殿下是个极会把握分寸的人。

因为下一瞬，他便向前凑近了些许，在她耳边轻轻开口。

声音分明清淡的很，落在她耳中时，却莫名带了些诱惑意味。

“我是江明棠的小狗。”

“这样，可以了吗？”

若非形势不允许，场合不对，江明棠简直要尖叫出声了！

何止可以，简直是太可以了！

她彻底满足了！

感受到怀中的人儿因为他刚才那句话，兴奋地都在颤抖，裴景衡只觉得无奈而又好笑。

若是她想听这种话，以后大婚当日，洞房花烛，他可以时时刻刻说给她听，直至天明才停。

将这个想法按在心间，裴景衡说道：“好了，你现在可以回答我的问题了吧？”

江明棠利落点了点头：“可以。”

她学着他刚才的样子，凑到他耳边：“答案就是……”

“不！想！”

声量虽低，但十分坚定，还带着几分得意。

哼哼哼，她当然知道裴景衡想听的是什么答案。

不过，这厮刚才算计了她，她可是睚眦必报的人，自然也要故意气一气他才行。

如此一来，她才算是扳回一城。

然而江明棠一时得意过了头，却忘了一件事。

光风霁月的储君殿下，可不是会心甘情愿吃亏的人。

但凡吃亏，必然要从别处加倍地讨回来。

面对张狂不已的江明棠，裴景衡露出了个轻浅的淡笑。

“确定是这个答案？不再改一改？”

此时的江明棠，可谓是硬气的很。

“不要，就是不想！”

“真的不想？”

“当然。”

面对江明棠如此坚决地回答，裴景衡轻笑了一声，原本还在她脊背上轻抚的手，慢慢下移，最终落在腰间，悄然无声而又迅速地，解开了绣着海棠花纹的腰带。

他的嗓音里，也带上了几分危险。

但听起来，却还是那么正经。

“可我怎么觉得，你在撒谎呢？”

微凉的触感袭来，江明棠浑身一颤，原本就无力的腿脚，顿时变得更软了。

她试图阻止：“殿下…别…”

这可是在宫中，万一有人找过来，就完蛋了！

然而这近乎于无的娇声，在裴景衡听来，却更像是一种鼓励，令他更放肆了。

与此同时，还要故作疑惑地低声说道：“你方才不是说，不想我吗？”

“可如今看来，分明口是心非。”

随即低下头去，在江明棠急促的呼吸声中，含糊不清地说话。

“在储君面前还敢说谎，该罚。”

……

秋天的月色，总是带了些沉冷，照进庭院之中时，似银霜铺地，无端多了几许寂寥之感。

太极殿中笙箫不停，觥筹交错，热闹至极。

而昭仁殿的清冷偏殿之中，今夜也难得添上了几分火热。

片刻之后，江明棠浑身筋骨酥软。

而抱着她坐在殿内椅子上的储君殿下，却还是那副衣衫齐整，清冷温和的模样。

除了江明棠之外，只有他用干净锦帕，慢条斯理擦拭着的指节，以及因为此前的亲吻，而显得有些发红的薄唇知道，他方才做了何等混账的事情。

但储君殿下完全不以为耻。

若非眼下受限诸多，他要做的远不止于此。

想到这里，裴景衡充满遗憾地将自己刚才亲手解开的腰带，又束了回去。

而后在江明棠脸上，轻轻落下一吻。

“我做事向来有始有终，不用谢。”

江明棠瞪着他，因为情潮刚退，眼尾还有些发红。

“下流！”

裴景衡有些疑惑，然后低头扫了一眼，似是恍然大悟，一本正经地点了点头，给予了充分肯定。

“确实。”

明白他的意思以后，江明棠顿时气结不已，又羞又恼。

这人可真是……

太混蛋了！

她不甘心就这么落于下风，于是勾着他的脖颈，呵气如兰。

“殿下特意抛下宴席，来此处做下如此荒唐行径，若是被有心人看见，去御前参奏咱们秽乱宫闱，那就不妙了。”

“届时二皇子与贞贵人的事情，怕是就要重演了，到时候，您与我就只能去地底下做一对野鸳鸯了。”

裴景衡还在替她整理衣领。

闻言，他手一顿，挑了挑眉。

“贞贵人是父皇的妃嫔，老二冒犯庶母，所以才下场凄惨，你与我之间并未隔着伦常之礼，又都尚未婚嫁，就算被人瞧见了也无妨。”

顿了顿，他又说道：　“不过，棠棠你在这个时候说起他们两个，到底是在提醒我，不可秽乱宫闱，越过雷池，自毁前程。”

“还是在暗示我，应该效仿他们两个，将这奸情坐实？”

察觉到他的手又有探进衣襟的趋势，江明棠一把将其摁住，挪开，露出个讨巧的笑。

“我当然是在提醒殿下，切莫为一时放纵，损毁自身清誉。”

裴景衡意味深长：　“是吗？”

“当然。”

看出她眼中认怂之意，他轻笑了笑，到底还是放过她了。

只是言语间，难免带了几分遗憾。

“若非只剩半刻钟，皮影戏结束，小七就要四下寻你，我还是很想将这奸情坐实的。”

江明棠觉出不对：“殿下怎知，皮影戏什么时候结束？”

裴景衡瞥她一眼：“你以为，小七为何会吵着要来这毫无乐趣的慰劳宴？又为何会在宴上向父皇提出，要你陪他去玩儿？”

还不是他在小七面前，一而再再而三地提起她，说明棠夫子要来宴席，又再三暗示，只有她陪着一起，自己才会帮忙向父皇母后说情，同意让他去看皮影戏。

江明棠恍然大悟。

原来如此。

仗着时间有限，做不了什么，她又开始张狂起来了。

先是阴阳怪气地说什么，殿下为了做些荒唐事，真是煞费苦心，而后又说有您这样聪明的英主，真是我之福报。

最后更是直白道：“殿下行动之时，向来干脆而又迅速，虽然只剩半刻钟，可未必不能成事啊。”

面对她这般不知死活地挑衅，裴景衡眉梢微动。

“经你这么一说，孤倒是突然想起来，确实有一件事，困扰了孤很久。”

“不过若是有你配合作答，此事必然能在半刻钟之内，得到解决。”

“什么？”

裴景衡微微一笑，一字一句地开口。

“当初你去江南见到陆淮川以后，开心吗？”

江明棠：“……”

坏了。

第401章 算一算账 倒打一耙

对上裴景衡意味深长的眼神，江明棠脑筋转的飞快，心中一瞬间闪过了好多想法。

很明显，太子殿下问这个问题，是在给她挖坑。

如果她说开心，他肯定会不高兴。

但如果她违心地说不开心，他也会不高兴。

因为，她终究是去找了前任未婚夫。

现在时间不够，裴景衡自然是拿她没办法的。

但这人表面看起来光风霁月，温和清淡，实际上可小气、可记仇了。

若是她的回答，不能让他满意，将来有机会的话，他一定会“报复”回来的。

在经过多番考虑之后，江明棠说道：“谁说我去江南，是为了见陆大人了，殿下可不要乱说。”

说这话时，她满脸写着不高兴，小嘴撅得能挂油壶。

“当时我在河洛老家探亲的时候，认识了一位好朋友，叫柳令贞，她是当地最有名望的柳氏嫡女，在做生意这件事情上，非常有头脑。”

“她想让江氏帮忙做担保，好将自家的商铺开到京都来，于是找上了我商谈细节，我们两个达成合作以后，她说要去江南做茶商生意，再三邀我一同前往，所以我才去江南的。”

“而且我也不是自己一个人过去的，当时还有我弟弟荣文跟着呢。”

“殿下完全不了解内情，就空口污蔑于我，实在是太让我伤心了。”

江明棠这一番解释，可谓是滴水不漏。

然而，见惯了官员们演戏的储君殿下，显然不是那么容易，就能被她糊弄住的。

裴景衡慢声道：“既然是去江南做生意，顺道游历的，谈妥了，玩几日，便也该归家了。”

“你为什么后来又在那里多逗留了数日，还每天都跟陆淮川，住在同一个屋檐下？”

若说她不是有意去见陆淮川的，裴景衡才不信。

当初陆淮川传给他的奏报里，可是明明白白地写着，他跟江明棠朝夕相处之事。

若非自己与她的关系，尚未过明面，旁人并不知道。

裴景衡都要怀疑，江明棠这前任未婚夫，是不是在故意挑衅他了。

闻言，江明棠就更委屈了，语速飞快。

“殿下明察，我本来确实是要回家的，可我三弟江荣文爱慕令贞姐姐，不愿意就此回京，非说要在那边找个学院，去游学一番，由此我们才耽误了时间。”

“而且我也不是主动要跟陆大人住在一个屋檐下的，是令贞姐姐的安排。”

“她姑父是江南通判，因为我是从京中来的，又出身侯府，还即将要跟柳家做生意，所以他才让我们住进了景致最好的荷香园。”

“从始至终，我都不曾料到，会在那里再见到陆大人呀。”

仗着眼下自家三弟荣文，还在江南执着地追着柳令贞跑。

杨通判也没法上京述职，报告事实。

江明棠利落干脆地，把锅甩在了他们三个人的头上。

裴景衡眼眸微微眯起，意味深长地盯着她。

“那依你所言，此事纯属巧合，是我冤枉了你，你一点错处也无？”

“那倒不是，我还是有错的。”

“哦？错在何处？”

江明棠语气低沉：“臣女错就错在，不该满心满眼惦记着为殿下分忧，非要留在江南， 辅助殿下一力举荐的钦差陆大人，治水移民，拯救百姓。”

“毕竟殿下如此英明，虽然身居京都之中，却对千里之外的江南诸事了如指掌，连臣女跟谁住在一个屋檐下都知道，又怎么可能不知道当地官场的糜烂情况，和水患的凶险呢？”

“是臣女愚钝，眼光短浅不说，还小看了您，殿下恕罪。”

说着，她哼了一声，扭过头去不看裴景衡，一副委屈至极的模样。

然而她这一番话，当初刘福之前就已经说过了。

所以裴景衡早有预料，并不是很相信。

不过，他也不打算跟她计较了。

无论她是不是为了陆淮川，才去的江南，至少她没有在半道上，丧命于洪涝疫病，现在已经平安回到了他的身边，这就够了。

若是再就这个话题聊下去，怕是她就要跟他计较了。

所以裴景衡决定暂且跳过这个话题，留着以后跟她仔细算账。

到时候成了亲，再将自己之前为此事吃醋的不愉，百倍从她身上“报复”回来也不迟。

裴景衡伸手把她的脸转过来，轻轻揉了揉。

“好了，我相信你说的这些话，皮影戏要结束了，我们该去找小七了。”

然而江明棠却来劲了，一把拍开了他的手。

她可不是什么愿意吃亏的人。

“殿下不必如此哄我，我知道，您心里定然是不相信我说的这些话的。”

“毕竟我与陆大人，确实有过姻缘在前，随后又在江南重遇，还住在同一个屋檐下，诸多巧合连在一处，旁人定然有所非议。”

“只是我没想到，殿下与我认识这么久，竟然也会如此揣测于我。”

说到这里时，江明棠眼睛都有些泛红。

当然了，是演的。

当代男女在恋爱中起了矛盾，争吵不休时，有一个大杀器，可以让自己立于不败之地，占据绝对的有利地位。

那就是：倒打一耙。

而今，江明棠熟练地祭出了这一招。

“说到底，是殿下不信任臣女，所以才会下意识地认定，臣女是个只知儿女私情的人。”

“不过也是，臣女蒲柳之姿，哪能值得尊贵无比的储君殿下，屈尊深入了解。”

“有这时间浪费在臣女身上，您还不如多看几眼定国公府的嫡次女，还有卫国公家的大小姐。”

“臣女可是一回京，就听说了陛下有意在这两家之间，为您择定一位侧妃，先行迎入东宫之事。”

说着，她福了福身：“这两家贵女，皆是端庄典雅，知书达礼之人，不论哪一个先嫁入东宫，都定能将殿下侍奉得十分周到。”

“臣女在这里，先恭喜殿下了。”

一听这话，裴景衡顿时哭笑不得。

他未曾料到，提起江南之事，竟是搬起石头砸了自己的脚。

早知如此，他便不说了。

眼看着这小妮子说什么要去寻七殿下，两袖一甩，气鼓鼓地就要离开，裴景衡叹了口气，把人捞回怀里，扣住不放。

他低声细语：“吃醋了？嗯？”

江明棠断然否认：“没有，臣女哪有资格吃您的醋。”

裴景衡失笑：“还在我面前口是心非，小心等会儿又挨罚。”

想起他刚才的“惩罚”，江明棠脸颊一热，不吭声了。

方才之事，她可不想再来一次。

不然让人撞破，那就真完了。

见她不说话了，裴景衡慢声哄道：“你既然知道父皇有意为我择妃，那怎么不知道，那些贵女已经被我通通拒绝了呢？”

说着，他抓住她的手，十指紧扣，语气里带了些郑重，第一回把自己的心迹，说的如此清楚明白。

“至始至终，我唯一喜欢，想要迎娶的人，只有你，江明棠。”

“从前我心里、身边都没有别人，以后更不会有。”

第402章 早有矛盾 真是可怜

听见裴景衡这一番话，江明棠先是一怔，而后回握住了他的手，眼眶微红，软软地唤了一声：“殿下……”

话虽未完，但其中浓重的感动之意，显而易见。

然而她内心的真实想法，却并非如此。

从古至今，男人在恋爱时，总是不吝啬给出各种各样的承诺。

哪怕这个承诺，他根本不可能实现，但说一说也没什么，至少能哄得恋人很开心。

就算最后真的没做到，也不会掉块肉。

当然了，这并不是说江明棠怀疑裴景衡对她的情意。

他是真的很喜欢她，这点她还是能清楚感受到的。

只是这世间的难题，并非真心相爱，就可以全部解决。

而且真心这种东西，瞬息万变。

谁也不能保证，这一刻是真爱，就永远是真爱。

尤其，裴景衡还是储君。

坐在那个位置上，他就不可能随心所欲地行事。

人心难测，朝局易变，他需要用婚姻，去换取一个忠心可靠的岳家，来为他稳固江山。

否则的话，皇权就会受到威胁。

所以未来的太子妃，必须出身顶级世族才行。

而一个盟友，显然是不够的。

这也是很多想要争权的皇子，会在娶正妃以后，还迎娶侧妃的原因。

暂且不说江明棠的身家，根本够不着太子妃的位置。

就算她够着了，裴景衡的身边，也不可能永远只有她一个人的。

而且就算他能做到这点，江明棠自己也做不到啊。

她可是要拿下百亿补贴的人。

所以对于裴景衡，江明棠早就有了一个精准的定位。

那就是情郎，而非夫郎。

当然了，除非她现在想死，否则的话，这话她肯定是不敢告诉裴景衡的。

在表露出自己的感动之后，江明棠又适时的表示了一下，自己对于裴景衡的担心。

她犹豫着开口：“殿下，你这样屡次三番推拒陛下的赐婚，会不会不太好？”

“若是到时候因为我，惹得你跟陛下之间起了矛盾，那可怎么办？”

皇帝虽然平时笑呵呵的，面相看上去也很随和，但在太子的婚姻事上，他还是很严苛的，绝对不希望看到有人违逆他的旨意。

以现在的形势来看，他不可能废掉太子，动摇国本。

但他很有可能会把矛头对准她，还有威远侯府，用族人的性命前程，来迫使她跟太子让步。

毕竟之前为了达成慕观澜的心愿，让江、陆两家退婚，他就曾这么威逼过忠勇侯府。

裴景衡自然也能想到这点。

看出江明棠的担心，他轻轻在她脸上落下个吻。

“放心吧，如今唯一能跟我争斗的老二，已经成了庶人，父皇就算是生气，也不会把我怎么样的。”

“我也已经安排好了一切，不会让你，还有江氏，因此而受到威胁与伤害的。”

如今的朝堂上，绝大多数官员都是他的人。

就算父皇想逼迫他们妥协，也得三思而后行才是。

裴景衡语气淡淡：“再者，我与父皇之间的矛盾早就有了，就算没有你，迟早也会爆发。”

当初母后生下他的时候，父皇才刚二十岁。

如今他已经二十有一，早已长大成人，能够独挡一面，父皇却才刚刚年过四十。

以他如今体魄康健，头脑清明的身体状况来看，至少能在那张龙椅上面，再坐二十年。

到时候，他就不再是父皇的儿子了，而是随时随地等着从他手里接过权力，甚至于可能干出夺走权力之事的敌人。

他会像曾经猜忌那些政敌一样，猜忌他这个亲生儿子。

甚至于到最后，痛下杀手。

这种事情，在历史上也不少见。

所以，裴景衡这话也不算说错。

从他代掌部分朝政以来，就明显能感觉到，父皇对他越来越严苛了，

除却对他寄予厚望之外，其中也藏着一些防备。

他不希望他犯错，却又盼着他犯错。

江明棠深沉地叹了口气，感慨道：“当皇帝难，当太子更难，殿下，这些年你一定很辛苦吧。”

裴景衡却摇了摇头：“倒也不是，比起在田间刨食，每天辛劳度日的百姓而言，我这点苦犹如水滴入海，根本算不上什么。”

他把她抱紧了些：“而且，我现在有你了。”

一想到以后的数十年间，她都会陪在他身边，白首不离，生死与共，未来即将要面对的那些风风雨雨，艰难坎坷，好像也不算什么了。

江明棠把头靠在他胸口：“殿下，不论旁人如何，我都会永远支持你的。”

裴景衡轻应了一声，两个人抱在一起，寂静无声地享受着这难得的温情时刻。

然而没过多久，稚嫩的童声打破了宁静。

“夫子，你去哪里了呀？”

那声音越来越近，江明棠一惊，匆忙推开了裴景衡，透着门缝往外瞧了一眼，果不其然看见了宫人，还有裴星泽。

“是七殿下找过来了。”

说着，她匆忙推了推身边人：“殿下你快躲起来，不然的话，一会儿就要被他们发现了。”

裴景衡无奈地叹了口气。

想他堂堂储君，如今竟在自家皇宫里，混得跟市井中偷情的流氓一样，也实在是可怜。

不过，想让他听话的躲起来，可没那么容易。

想到这里，裴景衡非但不曾挪动脚步，反而握住了江明棠的手。

在她惊讶的目光注视之下，他把她摁在门边，低下头去，有一下没一下地轻啄着她的唇，低声开口。

“棠棠，今晚回家以后，你会想我吗？”

第403章 还问这个 都哄一哄

看着眼前仿佛无赖一般的储君殿下，江明棠实在是无语了。

她瞪他一眼，压低声音：“殿下，都什么时候了，还问这个！”

再这样下去，她跟他会被宫人和七殿下抓个正着的。

到时候闹到御前，可就真不好收场了。

裴景衡却不似她那般紧张，一本正经地说道：“这个问题很重要，若是得不到答案，我今夜必将辗转反侧，无法入眠。”

说着，他又在她唇上亲了一口后，眉头微蹙：“这又不是什么很难的问题，你忍心见我夜不能寐吗？”

见他一副得不到想要的答案，就绝不放她走的模样，江明棠点头如小鸡啄米：“想想想！”

这总可以了吧？

却不想，裴景衡摇头叹气，带了些委屈似的道：“你这回答如此敷衍，实在令我伤心，还不如说不想。”

跟他打交道这么久，江明棠哪能不知道，他这是在故意装可怜，更不可能不明白他的意思。

于是，她抬手勾住他的脖颈，送上一个细腻而又缠绵的亲吻。

然后才看着他，认真道：“我一定会想你的，殿下。”

这个答案，总算是让他满意了。

裴景衡松开她，唇角含笑，慢慢退到了殿内。

黄梨木的屏风足够高大，将他的身影完全掩住，若是从殿外往里瞧，是绝对看不见他的。

江明棠松了口气。

她仔细理了理衣衫与鬓发，确保没有露馅之处，这才扬起一抹微笑，抬步从殿内出去。

“七殿下，我在这儿呢。”

见到她以后，裴星泽撒开了宫人的手，迈着小短腿朝她跑过来，好奇发问。

“夫子，你在这儿做什么呀？”

江明棠回答道：“回殿下，方才我有些困了，所以来这里打个盹儿，睡一觉。”

裴星泽点了点头，天真无邪地问：“夫子，你也跟我小时候一样，要皇兄哄才能睡着吗？”

“啊？”

他抬手指向她身后：“不然的话，皇兄怎么也在这儿？”

她一惊，飞快转过头去，便看见裴景衡站在偏殿门口，正悠闲不已地看着他们。

江明棠：“……”

她躬身行礼：“见过太子殿下！”

这六个字像是从喉咙缝里挤出来的那般，十足的咬牙切齿。

那瞪得溜圆的眼眸，深切地表达了她的怨念。

裴景衡终于忍不住笑，走到江明棠面前，牵起她的手：“免礼。”

见她一副紧张模样，回头瞥了垂首屏息的宫人好几眼，着急要把他的手甩开，裴景衡反而握得更紧了。

“放心，”他的语气里带了些安抚，“小七身边随侍的宫人，都是当初我亲自选的，她们知道什么该说，什么不该说。”

江明棠眨了眨眼，突然反应过来了。

裴景衡早就知道宫人不会乱说话，刚才根本就是在故意耍她！

想起刚才自己万分紧张的时候，他却是一脸悠闲的模样，江明棠顿时更气了。

裴景衡则是蹲下身去，忽悠自家小弟。

“小七，明棠夫子在宫里偷偷睡懒觉，是要被治罪的，你希望她被父皇母后责罚吗？”

裴星泽皱眉摇头：“当然不希望。”

“所以啊，为了保护她，你一定要守好这个秘密，绝对不能让别人知道，明白了吗？”

顿了顿，他又说道：“不然的话，皇兄以后就再也不让你看皮影戏，夫子也不能从宫外带糕点给你了。”

什么？！

裴星泽天塌了。

他急忙用肥嘟嘟的小手，抓住自家皇兄的衣袖，认真保证。

“皇兄，我一定不会说出去的。”

“真的？”

“真的！”

他想看皮影戏，还想吃宫外的酥蜜元子跟莲藕糖糕。

裴景衡欣慰地摸了摸他的头：“那就好，皇兄就知道，小七最乖最听话了。”

得到了自家皇兄的夸奖，裴星泽嘿嘿一笑，开心得不得了。

忽悠完了小的，裴景衡重新站起身来，忍着笑意，准备去哄大的。

江明棠正在气头上，才懒得理他。

她随意福了福身：“太极殿的宴席要结束了，臣女该去跟双亲还有兄长会合，拜别陛下与皇后娘娘，就先告退了。”

说完这话以后，也不等他开口，江明棠转身就走。

裴景衡一怔，一时间也顾不上自家小弟了，快步追上去，截住她的去路。

飞快而又仔细地观察了下她的神色之后，储君殿下很识趣地选择了老实道歉。

然而不管他说什么，江明棠从始至终都冷着脸，目不斜视。

直到他说以后再也不会如刚才那般吓唬她以后，她才瞥了他一眼，重重地哼了一声，阴阳怪气。

“殿下是高高在上的储君，尊贵无比呢，您的道歉，臣女可消受不起！”

他叹口气，语重心长：“储君再尊贵，那也不过是个凡胎罢了，在凶猛如虎，一顿可吃三大碗饭的奇人江小姐面前，也得夹着尾巴做人呐。”

昔日黑历史，竟被他在这个时候重提，江明棠顿时炸毛了：“裴！景！衡！”

她万万没想到，他居然还记得这件事！

这都第几次了！

江明棠甚至都忍不住怀疑，将来裴景衡寿终正寝，怕是临终前还要把这件事拿出来，再说上一遍。

被她点名的储君殿下假作惶恐之态，连道数声失言，实则眼里的笑意满满，都快要溢出来了。

不得不说，有了江明棠以后，他的生活里，着实是多了很多乐趣。

未来的日子，也更值得期待了。

江明棠也算是看明白了。

这人骨子里恶劣至极，就是喜欢逗她，还以此为乐。

她再也不要理他了！

抱着这个念头，任凭裴景衡怎么说，江明棠也是胆大妄为了一次，真的没再搭理过他。

随着钟声响起，在暗夜里传的越来越远，太极殿的宴席也终于走到了尾声，群臣拜别皇帝与皇后，各自出宫。

借口送行国师，跟到宫门口的裴景衡，看着还在生着闷气，连眼神都不愿意给他一个，坐上马车飞快归家的江明棠，心中暗自叹了口气。

送走感动得一塌糊涂，眼泪汪汪的杨秉宗以后，他回到了东宫，将刘福还有信使高顺，都叫到了面前。

将一方锦盒收整好，交给高顺以后，裴景衡抬起手来，揉了揉眉心。

但愿他这一份赔礼，能哄好那被自己惹毛的人儿，让她不要再跟他计较才是。

否则的话，他怕是真要坐许久的冷板凳了。

第404章 天子忧心 送来赔礼

亥时一到，皇廷四处便都安静了下来。

在后妃们翘首以盼，等着皇帝这个月翻牌子去自己宫中时，天子在宴席后直接牵着祁皇后的手，去了坤宁宫。

从前年轻气盛的时候，皇帝就不是个贪好美色的性子，反而很会克制自己。

算上皇后在内，宫中的后妃满打满算加在一起，也不超过十五个。

有一段时间，他还曾叫停过两次选秀。

然而到了第三次时，引起了朝臣们的集体上书反对。

没办法，皇帝不选秀，他们家中早就备好的秀女，岂不是白培养了。

无奈之下，皇帝又选秀了一次。

这回，一共就三人入选。

还有位能歌善舞，玲珑聪慧的女子，深得皇帝喜爱，以算是低微的出身，一跃成为贵人。

皇帝还特意给她赐了个封号：贞。

他的本意，是想夸赞她的品性端正，安分守己。

结果没想到，这个贞贵人往他头上结结实实地戴了一顶绿帽子，且这勾搭成奸的对象，还是他自己的亲儿子。

皇帝怒不可遏。

处理了贞贵人以及陪伴在他身边多年的主谋贤妃以后，后宫便又恢复了一潭死水，仍旧还是那几个老面孔。

人到中年，皇帝对选那些年纪跟他子女差不多大的秀女进宫这事儿，基本上也没什么兴趣了。

不过，他对嫡长子空荡荡的后院，很感兴趣。

年初的时候，皇帝之所以没有叫停选秀，反而增加了人数，要求各州府尽可能地送秀女入宫，为的就是给太子的东宫，添一添人气。

然而儿子非但没有领会他的好意，反而做出了十分气人的举动，将那些特意为他精心挑选入宫的秀女，通通拒之门外，最后便宜了其余的兄弟。

皇帝愁啊。

他二十一岁的时候，孩子都会满地跑了。

老二这个混账东西，也有了儿子。

就连一向只知道吃喝玩乐，闲散游荡的老四，都开始想着要娶正妃了。

太子如今，却连个侍妾都没有。

每每想到这里，皇帝就烦的不行。

他自个儿烦不够，还要拉着祁皇后一起烦。

“我就纳闷了，咱们精挑细选的这些贵女，哪一个不是才貌双全，知书达礼的人？怎么就是入不了景衡的眼呢？”

说起这个，皇帝只觉得自己的头，隐隐又开始疼了。

老夫老妻之间聊天，也没那么多顾忌，说话也直白许多。

“再这样下去，咱们何时能抱上孙子孙女啊？我看这小子，就是存心想气死我。”

祁皇后正解着妆发，闻言将手上的梳子放下，为儿子开脱几句。

“陛下是不是忘了，景衡并不是没有看中的人，只是人家姑娘入不了你的眼，不能让你满意罢了，臣妾觉得东宫一直没有妻妾，也不能全怪景衡吧。”

闻言，皇帝叹口气。

他从榻上坐起，对皇后说道：“其实我对江明棠也没那么不满意，相反，我还很欣赏这小丫头，她与你年轻时的风姿，很有几分相似。”

“若是景衡同我说，要娶她做侧妃，我早就下旨赐婚了。”

偏偏太子的态度摆明了，是要为她求一个正妃之位。

江明棠的家世，实在是比不得其余几家贵女啊。

而且整个江氏内部，除了威远侯，还有他那个养子江时序之外，根本没有得用的人。

太子正妻的母族如此单薄，怎么能压得住其余贵妾？

若是有了子嗣，要立为继承人，外祖一族势微，怎么能赢过其他兄弟？

到时候，不止是后宫，朝堂上也必然会生乱子。

想到这里，皇帝就觉得儿子真是辜负了他一番苦心，一个劲儿地开始抱怨，听得一旁的祁皇后心中叹气不已。

原以为他说一会儿，也就过去了。

谁知她不过是接了句话，提到了今晚的夜宴，皇帝就又来劲了。

“臭小子还真以为我老糊涂了，看不明白他那些伎俩，什么不胜酒力，看顾小七，都是借口，他定然是去寻江明棠了。”

“今夜群臣共宴，正是彰显天威的好时机，他倒好，身为储君，只想着儿女私情，根本不顾朝堂大事，这个没出息的东西，江山交到他手里，迟早要毁了！”

祁皇后反问道：“既然陛下知道景衡是去寻明棠那孩子的，还对此十分不满，当时又为何要准他离席呢？”

皇帝霎时语塞。

他还不是为了太子的终身大事考虑！

毕竟景衡正是年轻气盛的时候，若自己现在连跟心悦女子说话的机会都不给他，怕是以后他就更不近女色了。

到时候，又如何为皇家开枝散叶呢？

想到这里，皇帝的脑回路又绕了回去。

他现在只觉得，江明棠可真是投错了胎。

要是她生在英国公府，或者定国公府，这事儿哪里用得着如此纠结。

再一个就是江氏的上几代祖先，未免也太不努力了些。

但凡当年没有偏居河洛一隅，而是卯足了劲儿去挣功绩，如今想来，便是另一番局面了。

可惜啊，太可惜了！

再想起国师杨秉宗此前进谏之事，皇帝忍不住又叹了口气。

他就这么愁眉苦脸地坐着，直到子夜才真正休息。

另一边的江明棠，完全不知道自己的身家，竟成了天子如今最大的烦恼。

回到侯府以后，她火速梳洗了一番，将周身的疲倦通通祛除，然后松快无比地伸了个懒腰，躺进了香香软软的被窝里，没多久就进入了梦乡。

梦中，她看到自己坐在别墅大床上，周边是数不尽的钞票与纯金元宝，无数美男环绕，各个都穿着性感的衣服，手中捧着美酒佳肴，围在她身边，争先恐后地说“姐姐，选我，选我”。

画面再一转，她仍旧坐在床边，钞票元宝也依旧还在，只是陌生美男都不见了。

取而代之的，是她的这些百亿补贴攻略对象们。

他们把她围成一团。

有人笑了，很生气。

有人哭了，很委屈。

有人在吵架，很激烈

还有人在互相斗殴，很凶残。

但最终，他们全都停了下来，集体盯着她，齐声问了两个问题。

“你喜欢他们，还是我们？”

“我们当中，你又最喜欢谁？”

江明棠成功被这场面给吓醒了。

醒来时，她竟觉得背后发凉，伸手一摸，冷汗都出来了。

太可怕了。

还好这只是个梦。

要是现实，她估计就要完蛋了。

到时候，估计连床都下不了。

江明棠抚了抚胸口，让自己舒缓下来后，这才起身梳洗更衣，去膳厅用饭。

餐桌上，二叔母范氏兴高采烈地说，接到了儿子荣文的传信，他过不了多久就要归京了。

江明棠觉得，以自家三弟的性子，定然是在柳令贞那里吃足了瘪，这才终于想起要回家一事。

对于他们二人之间的感情事，她没想着去管，只是有些好奇，柳令贞何时才能入京找她，把铺子真正开起来，也好让她手里有很多的银钱。

正当她回到毓灵院，准备派人给柳令贞传信，问一问合作的具体情况时，织雨进门来报。

“小姐，东宫的信使高顺大人来了，说是太子殿下有东西要给您，正在前院等着。”

江明棠放下笔，去了前院。

当初在安州时，高顺也遭了难，受她照顾颇多，后来还患上了疫病，若非有江明棠试出来的药方，他早就一命呜呼了。

如今他见了江明棠，态度比对储君还要恭敬。

寒暄两句之后，高顺便将东西小心地放在了她面前。

看着那方锦盒，江明棠有些好奇。

“这是什么？”

“殿下说，这是给您的赔礼。”

她眉梢微动，抬手将盒子给打开了。

里面的东西倒是很简单，就是一叠纸。

但等江明棠仔细去看上面的内容时，整个人都愣住了。

“盛京堂，清河坊，云景阁，绮罗居，落仙居，聚仙楼，紫云轩，宝华坊，醉香坞……”

她一张张念下来，整个人也越来越兴奋。

京中的长平街，是围着昔日的长平王——也就是前朝最后一位皇帝，在登基前的王府所建的。

如今那里，已经成为了京城最繁华的商业街。

而整个长平街，又被分为前，后左，右四条，纵横交错，分列并立，生意红火得不得了。

如今她手中拿的，是长平右街所有商铺的地契跟房契！

而最后一封，则是来自储君殿下的信。

上面的内容，倒是很简单。

“不是说要选址开铺子吗，这些可够用了？”

第405章 钱与爱同脉 情郎送的

由于从小在孤儿院长大，几乎没有亲长帮扶，江明棠一路都是自己打拼过来的。

这也就导致她在与人交往时，更注重自己的利益。

倒不是说她自私，而是她会本能地权衡利弊。

毕竟这世界上，没人会为她兜底。

在这样的环境下成长起来的江明棠，要比旁人看重金钱得多。

这也导致她心中，一直有一个观念：一个人的钱在哪，爱就在哪。

虽说这个观念在普罗大众看来，未必完全正确。

但在江明棠心里，这是真理。

她早就知道裴景衡喜欢她。

毕竟之前从行宫回来以后，以及生辰宴上，他也没少送礼入府。

但在看到这份赔礼以后，她更确定了他对她的感情。

以前，她也不是没收到过其他攻略对象送的礼物。

譬如祁晏清，秦照野，还有慕观澜，陆淮川等等，他们前前后后送到侯府来的东西，数不胜数。

甚至于搞得她爹威远侯，不得不把自己的茶室跟独立书房撤了，改成两个库房，才能全部装下。

但像裴景衡这样送礼，一出手就是一整条街的，还真没有。

要知道这些商铺，随便拿一个出来往外卖，最少也得值万金。

啧。

不愧是太子殿下，出手就是阔气啊！

不过，旁人倒也没法子就这么送一条街给她。

毕竟光是从官府办手续这事儿，就很麻烦了。

想到这里，江明棠想到另一个问题，看向了高顺。

“高内使，这些铺子应该都是东宫官产吧？我是不是还得拿着地契跟房契，去趟府衙办理过户啊？”

如此一来，皇帝不就知道裴景衡给她送一条街的事了？

那他能同意嘛？

高顺笑着道：“小姐放心，这些铺子都是太子殿下的私物，与官产无关，而且殿下已经派人去办红契跟税册了，晌午后便差人送过来，您不必劳心再去府衙。”

听了这话，江明棠心中的石头才落下。

看着那些契书，再一想到自己马上要在京都有一条街了，她唇角的笑容，怎么也藏不住。

江明棠还把系统叫了出来，郑重地说要宣布一件事。

“元宝，我决定了！”

元宝：“什么？”

“以后裴景衡，就是我最喜欢的攻略对象了。”

元宝：“……”

它叹了口气。

宿主那是喜欢裴景衡吗？

分明是喜欢他送的铺子，还有十个亿的身价！

它都不稀得点破她！

但不管怎么说，元宝还是为江明棠感到高兴的。

有了这些铺子，宿主就可以挣大钱了。

前两日，她还在为该把跟柳令贞合作的铺子开在何处，而纠结烦恼呢，裴景衡这份赔礼，送的太及时了。

当然了，太子殿下的赔礼如此有诚意，江明棠也不可能不表示一二。

命织雨上些点心，好好招待高顺以后，她快步回了毓灵院，在桌案前落座，选了最高级，自制花样最漂亮，还带着香气的信纸，给裴景衡写回信。

在信里，她发挥了自己的好口才，先将储君殿下夸得天上有人间无。

然后又表达了下，自己对他犹如黄河般滔滔不绝的敬仰之情。

最后大气的表示，昨天晚上是她任性了，不该跟殿下置气。

末尾补了一句：“一日不见，思情如缕，愿君心同念我耶。”

署名处，还特意画了一个可爱的简笔笑脸。

这封信，江明棠写得可谓是格外用心。

所以裴景衡看完以后，心情也很是愉悦。

连带着跟官员议事时，语气都比以往还要亲和几分。

搞得那位官员受宠若惊之余，喜不自胜，认为自己得到了储君殿下的赏识，走出门时心湖澎湃，处理政务时都要更努力些。

某种意义上，江明棠也算是无形之中促进了君臣和谐。

只不过她自己并不知晓此事，因为眼下她正在忙着接待朋友。

江荣文那封信传到侯府后，过了约莫四五日，他便归家来了。

与他一起回来的，还有柳令贞。

迎二人进门后，看着自家三弟荣文那副积极无比，却又不敢直视柳令贞的模样，江明棠就知道，这小子在她身边待了这么久，并没有胆子戳破窗户纸，还在偷摸搞暗恋。

热情地同柳令贞叙旧几句以后，江明棠便领着她去拜见了家中亲长。

威远侯，孟氏，还有早就见过她的老夫人，自然是欢迎至极。

柳令贞又生得一副玲珑心肠，看出江明棠在府中地位极高，三言两语之间非但夸了一番好友，还把其余的人也都不着痕迹地称赞了一遍。

范氏当即乐得合不拢嘴不说，连一向沉默寡言的三房夫人陈氏，都对她露出了亲切的笑来。

侯府目前除了许珍珠之外，没什么别的客人，空置的厢房多的是。

最终在老夫人的拍板下，柳令贞住在了离江明棠不远的客房里，得以跟她每日做伴。

当初她们两个便是因为想要合伙做生意，才会结下交情。

入府安置好一切，酒饱饭足以后，不可避免地就又谈到了这点。

“柳姐姐，你之前来过京都，又说想要在京中开铺子，可有想过把选址落在何处？”

柳令贞放下茶盏：“不瞒你说，明棠，在来你家之前，我特意让车夫在京中多绕了两圈，又看了下各处街市的情况。”

“唯一能让我满意的，也就只有长平街了，那地方位置好，人多热闹，若是把铺子开在那儿，想来不愁卖不出去。”

说到这里，她叹了口气：“可惜啊，想在长平街做生意，难如登天。”

大家只要守着铺子，便是不做外卖，租地出去就能赚钱，谁会把这么好的黄金地段卖给你？

而且这些铺子，能在长平街占有一席之地，背后的东家绝非普通人，必然不缺钱，也一定很有权势。

她便是开出高价了，对方也不会搭理她的。

柳氏在河洛算地头蛇，可一旦入了京，就什么也不是。

这也是当初，柳令贞会迫切地找上江明棠的缘故。

不过她听荣文弟弟说过，江氏在长平街也没有产业。

想要拿下一块地来开铺子，怕不是什么简单的事情啊。

听完柳令贞的担忧，江明棠笑道：“柳姐姐，若是昨天以前，咱们想在京都开铺子，可能确实要费一番力气，不过眼下嘛，此事再简单不过了。”

“哦？”她眼神一亮，“明棠，你说这话，莫非是已经定好地方了？”

“还没有，选址这种事，你比我有经验，所以啊，我打算将此事全权交给你来办。”

说着，她转过头去，吩咐流萤将之前高顺送来的锦盒拿过来。

当数十张铺子的地契，房契，红契还有税册，通通摆开放在柳令贞面前时，饶是见多识广的她，在看清上面写的地址都是长平右街后，也不免大吃一惊。

她在河洛时也喜欢买铺子，一眼便看出来，这些商铺的地址分明都是毗邻的。

简而言之，这是一整条长平右街！

这得花费多少财力人情，才能把整条街买下来呀！

柳令贞说话时，都有些磕巴了：“明棠，这…这些铺子，你从哪弄来的？”

江明棠端起茶盏，吹开水面上的叶子，轻描淡写地给了柳令贞一个堪比重磅炸弹般的回答。

“外面的情郎送的。”

第406章 不止这些 故友相逢

正午时分，万里无云。

如今已经是仲秋时节了，风掠过树梢时，会有泛黄的叶子随之落下，空气里弥漫着干枯草叶的气息。

响了一整个盛夏的蝉鸣，已经不剩多少，京中的老百姓们熬过了酷暑，都开始出来活动筋骨了。

站在街市入口处，看着不远处人来人往，吆喝叫卖声不绝于耳的繁华景象，柳令贞完全愣住，久久无言。

虽说之前她已经看过那些商铺的地契与房契了，知道那是一整条街，但当她真正站在这里，切身感受到其中繁华时，还是会为之觉得震撼。

回过神来以后，柳令贞忍不住抓了下好友的衣袖，问道：“明棠，出手如此阔气的情郎，你究竟是从哪儿找到的？”

她怎么就遇不到这么好的情郎呢！

江明棠想了想，认真回想了下自己跟裴景衡的初遇，答道：“应该算是斗殴现场认识的。”

柳令贞：“啊？”

想起在江南时，好友身边那几位成天打得不可开交的男人，她小小的八卦了一下。

“是那个美貌如花的靖国公府世子送你的？”

“又或者是那位张狂桀骜的小郡王？”

“还是陆家那两兄弟？”

柳令贞比较倾向于小郡王慕观澜。

她对京中的世族不算了解，但也清楚，这么一条街说送就送，还能在短短一天内，利落地办完所有手续，寻常公侯之族绝对做不到。

也就只有皇室子弟，能办成此事了。

虽说在柳令贞看来，那位小郡王的容貌远不及祁世子。

但男人嘛，生得好看是很下饭，可也不能全然当饭吃。

才情，权势，金钱，身家这些都是要仔细考量的地方。

综合来说，柳令贞觉得，送了好友一整条街的小郡王，比其余男人都要出色。

当然了，她绝对不是爱财。

结果江明棠摇了摇头：“柳姐姐，你全猜错了，不是他们，是另一个。”

柳令贞：“？”

不是。

四个不够吗？

竟然还有？！

回过神来后，柳令贞压低声音：“明棠啊，我能问你个问题吗？”

“你说。”

“你到底有几个情郎？”

柳令贞可真是太好奇了。

“当然，你要是觉得不方便，就当我没问。”

江明棠笑了笑：“没事的柳姐姐，没什么不方便的。”

她跟柳令贞处的来，还要长期合作，所以不打算对她隐瞒情况。

掰着手指数了数以后，江明棠说道：“除了你见到的那四个以外，应该还有六七…八个吧。”

柳令贞：“……”

她眼睛都瞪圆了。

“这么多？！”

如果还有八个，这都有十二个情郎了！

江明棠坦然点头：“对啊。”

然后又想起什么似的，摇了摇头：“不对，差点忘了，别的地方还有好几个呢。”

她的攻略对象，可是遍布四海的，还有好几个未曾碰面，没有解锁任务线。

又怎么可能，只有这些呢。

柳令贞目瞪口呆。

居然还不止十二个！

她看着江明棠，心情复杂到了极点，有震惊，羡慕，还有……担心。

当初在荷香园中，她记得那位要上吊的世子说过，他将清白交付给了明棠。

以好友的风格，她跟这些情郎之间，必然也都是会有夫妻之实的。

那可是十二个情郎啊。

若是他们一起侍奉她，就她这身子骨，能顶得住吗？

还有，万一他们打起来了怎么办？

到时候，不得把威远侯府的房顶都给拆了？

一时间，柳令贞心中思绪纷飞。

到最后，她满心满眼都是对好友的钦佩。

别的暂且不说，能让这十二个情郎，其中还包括一个皇室子弟小郡王，答应共侍一妻，明棠可真是够厉害的。

她也要向她看齐，找越多情郎越好！

什么只嫁一夫，守贞固节，做梦去吧！

江明棠还不知道，自己无形之中让自家三弟的情路，变得更加坎坷了。

她拉着柳令贞，随着人流进入街市，与高顺安排过来协同办理业务的管事会合，命他拿着地契跟房契，领路在前，按上面的位置，一家家寻过去。

长平街的商铺掌柜，自然也都是人精。

起先见了江明棠一行人，还以为是有生意上门，带着客气的笑容迎了上来，询问她们要买些什么。

等见了管事，再接过房契与地契验看一番后，语气里便立刻多了些恭敬与顺从，改口称江明棠为东家。

大概看了看这家成衣铺子的情况，与掌柜简单交涉了一番之后，江明棠她们便在管事的带领下，去了第二家铺子。

一间间铺子考量下来，一个多时辰就这么过去了。

江明棠也再一次感受到了，储君殿下出手究竟有多阔绰。

又过了一刻钟左右，她们终于来到了街尾。

看完这最后四家，她们就可以回去仔细商议一番，做下决定了。

正当江明棠要抬步往右侧的宝华坊中走去时，如今同样属于她名下资产的聚仙楼上，传来了一道有些耳熟的声音。

“江姑娘，别来无恙？”

江明棠循声看去，便在醉仙楼的二楼雅间围栏处，看见了身着云白锦衣，通身气度矜贵温雅的青年。

一旁的柳令贞驻足抬望，看着这个算得上漂亮的青年，下意识想到一件事。

该不会，这人也是明棠的情郎吧？

江明棠眉梢微挑，语气平静：“云家主，好久不见。”

云惊羡脸上带着微笑，凭栏相望，做了个邀请的手势。

“故友相逢，在下心中甚是欣喜，不知在下有没有这个荣幸，让江姑娘赏个脸，来这楼中叙一叙旧情呢？”

第407章 叙一叙旧 惊到呆滞

聚仙楼乃是长平街中，仅次于天香楼的第二大酒楼，建筑整体富丽堂皇，一看便知是寻常百姓消费不起的地方。

食客站在门口处，便能听见里面的婉转丝竹之音，喧闹笑语之声。

一楼堂厅设了戏台，咿咿呀呀的戏语不绝，两边八仙桌对立摆设，偏角处的楼梯，直通二楼的雅间。

楼上的客人只需略一低头，便可欣赏到台上的戏曲全景。

凭栏处，江明棠与云惊羡相对而坐，品茗叙旧。

当然，是云惊羡单方面觉得，与她之间很有旧情。

一刻钟前，他对江明棠说出想请她赏脸，入楼叙旧的那一番话时，江明棠其实是不大愿意答应的。

此人心眼子太多，每每与他相处，她总要打起十二分精神。

常言道，说多错多。

所以她觉得她跟云惊羡，目前没什么好聊的。

不过看在八个亿的份儿上，她还是进来了。

当初疫病的消息传到云惊羡耳朵里时，他几乎是立刻就派遣了随侍在身边的暗卫前往安州，命他们务必将慕观澜带离疫区，确保他的安全，可谓是操碎了心。

没办法。

虽然表弟没礼貌，还很叛逆，实在是让人喜欢不起来。

但云氏还有他所效忠的天子，急需要一个皇子，回西楚坐镇朝堂，与定渊楼，还有谢无妄分庭抗礼。

等斗倒了定渊楼之后，观澜若是想死，请随意，他绝对不会拦着。

但他现在必须活着。

否则的话，等谢氏妃嫔所出的那位皇子登基为新君，谢无妄的势力就彻底压过皇权了。

到那时，他必将重整西楚朝堂，把从前与他不合的政敌尽数血洗。

第一个倒霉的，就是云氏。

虽然在云惊羡看来，死并不是什么可怕的事。

但他还是想尽可能多活两天的。

没多久，在京中的云惊羡没有等来慕观澜，反而从暗卫传递回来的消息中，得知了另外三个消息。

第一，消息有误，他们要追杀的神医迟鹤酒并不在泗州，而是在安州疫区。

第二，叛逆的表弟已经得了疫症，死期将至。

第三，江明棠以身犯险，为民试药，联同迟鹤酒一起研究出了疫方，拯救了安州的万千百姓。

前两个消息，云惊羡倒也不是很意外。

这里毕竟是东越，而非西楚，他们探听消息的人力有限，没办法做到事事精准。

而表弟为爱痴狂，肯定是要天天陪着江明棠一起看顾那些灾民的。

他会染上疫毒，一点也不奇怪。

甚至，有点活该。

但云惊羡对第三个消息，很惊奇。

虽然跟江明棠认识不久，但凭借阅人无数的经验，他清楚地知道，她绝非是那种只知付出的老好人。

相反，她应该是个看重回报，极其容易被利益驱动的人。

所以云惊羡真的很想知道，江明棠差点付出生命的代价，是在图谋什么呢？

在问过江明棠的近况以后，他转而提起了安州此前的疫病，对她再三关切的同时，还称赞了她。

“江姑娘为了救护百姓，不惜以身犯险，试用药方，实在是令我钦佩不已。”

“得闻此事时，我感动得都要落泪了呢。”

虽然云惊羡说这话的时候，表情很是认真，不似撒谎，更像是在诚挚地夸江明棠。

可她莫名有种直觉：这人根本不是在夸她，而是在有意嘲讽她。

意识到这点后，江明棠面无表情地放下了茶盏。

她抬眸看向了云惊羡。

“云家主，我还有重要的事情要去办，时间有限，你有什么话就直说，不要拐弯抹角。”

云惊羡笑了笑：“江姑娘说的重要之事，是去将你们的储君殿下，近来转赠给你的这条街逛完么？”

一旁安安静静地坐着的柳令贞，之前一直在打量着云惊羡。

她默默地在心里，得出了结论。

仔细看来，此人的容貌，只比那位靖国公府的祁世子略输丝毫。

而从他对好友明棠说话的语气来看，就算现在不是她的情郎，以后也极有可能会是。

她不由想，也不知道这么多情郎里，明棠会选哪一个做大房正夫？

如果让她投票的话，她会将票数投给那位祁世子。

或者，小郡王也行。

因为前者有绝美的容颜，后者有滔天的权势。

又或者，将这两个人都选为正夫。

这样的话，明棠左手揽美男，右手掌权势，日子定然过得十分滋润。

但在听见云惊羡那句话以后，柳令贞愣住了。

他刚才说什么？

储、储……储君殿下？

长平右街是储君殿下转赠给明棠的？！

不不不。

不对！

搞错重点了。

储君殿下，居然也是明棠在外面的情郎？！

柳令贞惊得差点没握住茶盏。

天呐！

这是什么鬼热闹？！

那可是储君啊！

柳令贞就算没怎么来过京城，但家中有人做官，也多少知道一些朝局。

皇帝膝下儿女不算多，除了东宫太子之外，最有实力夺位的，应该就是二皇子了。

但她记得不久前，姑父杨通判曾提过一句，二皇子因为犯了错，被皇帝废黜了。

也就是说，东宫太子现在毫无竞争对手，有九成九的概率会在天子百年之后，登上皇位。

所以，明棠现在不但有十二个情人，还把未来的皇帝，也变成了她的情郎？

转眸看向自家好友时，柳令贞的眼神都呆滞了。

她现在忽然好想跪下来，给明棠磕三个响头，心悦诚服地拜她为师。

然后真心实意地请教她一句：好姊妹，你到底是怎么做到的？！

江明棠没察觉到自家好友震惊到呆滞的目光。

她看着云惊羡，眸光冷凛，语带嘲讽。

“云家主还真是厉害啊，竟然连昨日刚发生的事，都能这么快查到。”

云惊羡为她斟茶，颇有些无辜。

“江姑娘高看在下了，我倒也没有刻意去查，只是许久前在偶然之下，知道了这整条长平街背后的东家是谁，又见你方才拿着地契挨个铺子闲逛，这才推理出来的。”

江明棠推开他放在面前的茶盏，冷声道：“云惊羡，我不管你是怎么知道此事的，但我要提醒你一句。”

“身为西楚太傅，你偷偷潜入我朝国都不说，还把手伸得这么长，胆敢刺探储君殿下的事，小心哪天人头落地，血溅当场。”

第408章 跑路要紧 威胁了她

如果说之前旁听的柳令贞，只是惊讶到呆滞的话，那么现在的她，整个人都已经傻了，脑子里如有雷霆闪过，轰隆作响。

这个有可能成为明棠下一个情郎的男人，居然是西楚的太傅？！

意识到自己发现了巨大秘密的柳令贞，果断借着去楼下赏光的借口，果断开溜了。

又是东宫储君，又是西楚太傅，她怕她再旁听下去，会被灭口。

满足好奇心固然重要，但眼下保住小命更为要紧。

等柳令贞走后，茶桌上便只剩下了江明棠跟云惊羡二人。

面对江明棠的冷声警告，云惊羡完全不觉得紧张，反而气定神闲。

“江姑娘，你们东越也没少派人去我朝国都搜罗情报，甚至于连天子的行踪都敢刺探，我这不过是礼尚往来而已。”

这话江明棠还真没法反驳。

东越跟西楚在地形上，天然就是对立的。

虽说两边都是实力大国，轻易不会开战，来往也还算频繁，但彼此都很防备对方。

派细作潜入对方国境这种事，西楚干的不少，东越也没少做。

见她不说话，云惊羡继续道：“江姑娘也可以现在就去府衙检举我，让他们把我抓进诏狱。”

“不过你也知道，我是云氏家主，还在西楚任职太傅，多少是有些份量的，说不定到时候，你们的皇帝会亲自去审问我。”

“我这人没有别的缺点，就是嘴不够严实，要是到时候，不小心在他跟东宫太子面前，泄露出些许关于江姑娘你的事，那可就不妙了。”

说着，他又轻拍了拍自己的头，做出一副恍然的模样。

“差点忘了，如今东越诏狱的提刑使，乃是英国公府的长子，他曾有意求娶江姑娘来着。”

“到时候，你只需要同他略微吹上几句枕头风，便可以让在下悄然无声地命丧黄泉，根本没法见到皇帝，自然也无法告密。”

说着，云惊羡露出个苦恼的表情，似乎很是为此担心。

“这可怎么办呢？在下可不想就这么死在东越，还要回家去呢。”

听出他话里话外威胁的意思，江明棠眯了眯眼：“既然云太傅这么担心自己会死在东越，不如我为你指条明路？”

“哦？真的吗？”他露出期待的笑，“在下洗耳恭听。”

她微微倾身，做了个抹脖子的动作。

“你可以杀了我，这样的话，就没人会去检举你了。”

云惊羡一怔，拍掌而笑：“这可真是个好主意啊，江姑娘。”

随即，他又叹了口气：“可是一想到身为挚友，我竟然要取江姑娘的性命，这心里啊，就难受的不得了呢。”

“而且江姑娘在京中颇负盛名，我若是杀了你，必然引来轰动，到时候还是难逃一死。”

江明棠摆了摆手，给他出主意：“这个不难解决。”

“你若是当下直接动刀杀我，自然会惊动官府，可若是你换一种方式呢？”

云惊羡：“比如说？”

“用毒。”

云惊羡迟疑了下，摇了摇头：“毒药虽好，可事后验尸，仵作也定能查出蹊跷的，此举漏洞太大，不妥。”

江明棠啧了一声：“寻常的毒药，肯定是会留下痕迹的，但西楚有一种奇毒，叫做月枯。”

她兴致勃勃地说给他听：“传闻它无色无味，若是掺在汤酒茶水之中，用银针也验不出来。”

“中毒者只会觉得日渐疲惫，便是请了医者来诊治，也只当是气血不足所导致的身劳体虚，开几副健体的方子，也就过去了。”

“可实际上中毒之人的经脉与骨节，早就一寸寸的腐烂了，要不了多久，便会卧病不起，到毒发身死之时，外表也如寻常病逝一般，看不出丝毫异状，剖尸验看也没有中毒迹象。”

云惊羡有些惊讶：“西楚竟有如此奇毒？怎么在下此前从未听说过？”

“云太傅，你就别装傻了。”

江明棠脸上还带着笑：“你怎么没听说过？”

“你不是曾把它用在你祖父，父亲，以及两位兄长身上，还把这事儿栽赃给了定渊楼吗？”

“不然的话，他们又怎么会在六年间接连病逝，轮到你这个不甚出众的幼子，来坐家主之位呢？”

雅间之中，顿时寂静了下来。

窗外秋风拂过，落叶簌簌作响，更添几分萧瑟之感。

片刻后，云惊羡开口了，语气轻缓：“江姑娘，你是怎么知道这些事的？”

他的嘴里虽然还带着笑，可那双墨瞳之中却毫无笑意，没有丝毫情绪。

若是熟知他脾性的周益在此，定会惊恐万分地跪下，瑟瑟发抖地求饶。

江明棠悠悠道：“我跟你一样，也是推理出来的。”

说完，她又好似想起了什么一样，猛地皱了皱眉，哎呀一声，四下张望了一番。

然后压低声音，凑过去说道：“云太傅，你如今不曾安排暗卫在此处吧？”

她的语气里，带了十足的担忧。

“云氏不是有一支近五十人，由你祖父一手培养出来的顶级暗卫吗，他们都是受过你祖父恩惠的旧部，对他忠心耿耿，只听他的号令。”

“虽说这些年来，因为一直致力于刺杀谢无妄跟定渊楼的官员，为你祖父报仇，如今他们已经只剩下六人了，但经过多年来与定渊楼中天枢卫者的搏杀锻炼，每个人的身手，都比从前还要出色，能够以一挡百。”

“若是让他们知道，你才是谋害云老家主，以及他选中的继承人的凶手，你猜他们会不会转过头来，把刀尖对准你呢？”

“还有啊。”

江明棠喝了口茶，唉声叹气。

“谢无妄屡次三番被这群人刺杀，为此定渊楼折损了不少天枢卫。”

“要是他知道，自己竟是白白替你背了这么多年黑锅，定然也会派人动手，跟那六个忠心护主的暗卫们一起，把你仔细剁成臊子的。”

说着，她左手捂住胸口，右手轻轻放在眼前拭泪，吸着鼻子，抽泣着开口。

“呜呜呜呜，云太傅，一想到你这位挚友，有可能死得如此之惨，我这心里啊，就难受的不得了呢。”

在她虚假至极的抽泣声里，坐在对面的云惊羡，藏在袖袍里的五指渐渐紧握，手背上的青筋一点点凸起。

他终于完全撤去了笑意，面无表情地盯着她，第一次将自己的杀意，彻底显露出来。

整个雅间里的气氛，仿佛凝固了一般，令人喘不上气。

在一片阴冷之中，江明棠坦然自处，还冲云惊羡微微咧嘴，露出了洁白的贝齿。

呵。

狗东西，方才一直笑个不停，这下彻底笑不出来了吧？

还想威胁她，下辈子也不可能！

第409章 云惊羡的心愿 真是挚友

自古以来，但凡是有人聚集的地方，就必然少不了明争暗斗。

在现代的时候，实行一夫一妻制，都发生过不少九子夺雅迪的热闹事。

古代自是有过之而无不及。

寻常百姓家里，父母与孩子，姊与妹，兄与弟之间，在相亲相爱的同时，都免不了因为利益或者感情，有起矛盾摩擦的时候。

世家大族因为掌握了更多的话语权跟资源，人丁不是一般的兴旺，就更避免不了这种问题了。

家室简单，姊妹兄弟之间个人能力强弱分明的，还安宁一些。

就拿威远侯府来说，威远侯本人是嫡长子，按律法就该继承爵位与家业。

而底下的兄弟们没什么才能，要依靠着他而活。

所以江明棠的这些叔伯们，但凡是想留在京都过锦绣日子的，都会放聪明点，就算与大房有冲突，也尽量忍一忍。

与之情况差不了多少的，还有英国公府跟靖国公府。

长兄长姐镇得住底下的手足，那倒还好。

若是镇不住，就容易生乱。

比如说前朝的安定侯府，就曾冒出过不少乱子，惹出不少笑话。

老安定侯跟着皇帝打天下，在刀山火海里翻滚，终于立下赫赫军功，得了个爵位。

按律法来说，他的爵位该传给嫡长子。

但老侯爷从军的时候，疏于家庭，根本没时间去培养嫡长子。

等赋闲在家了，孩子又大了，有自己的想法，跟他不亲近。

老侯爷迟来的爱子之心还有教导欲，在长子身上得不到满足，就自然而然地，全部转移到了次子身上。

这导致次子越来越出色，对本该敬重万分的兄长，生出了轻慢之心。

他认为长兄的能力太差，根本不足以守住家业，带领亲眷走向更好的未来，对此很是不满。

若是父母坚定不移，次子最多也就是分家另住，自己去闯一番事业。

可偏偏老侯爷自个儿，也清楚长子有几斤几两，根本拿不定主意。

这一摇摆，就生了事。

兄弟俩矛盾日益增加，甚至于走到了刀兵相向，互相残杀的地步，最后双方使尽了阴谋诡计，达成一死一伤的悲惨结局。

安定侯府也迅速衰落了下去，融于市井，彻底销声匿迹。

有这般先例在前，此后东越京中的世族，就更看重对继承人的择选还有培养了。

他们基本都是将所有资源，优先都倾注在嫡长子身上，刻意拉开兄弟间的差距，以求稳妥，免得步了安定侯府的后尘。

若是嫡长子实在不行，才会考虑让其余的孩子做继承人。

比如说秦照野，他患有恐女症，根本没法与女子成亲，生下英国公府下一任继承人。

所以继承家业的担子，只能往下顺延，如此就落在了秦子谦身上。

而千里之外的西楚，上千年前跟东越同出一脉，在礼法还有律条方面，跟东越差不了多少。

基本上都是以嫡长为尊，在这个基础上，再各自考察子嗣们的能力。

但云氏却与其他世族完全不一样，甚至于可以说是截然相反。

数百年前的云氏先祖，乃是从搏斗场里杀出来的奴隶，他运气好，被一位世代武将的家主看中，带去了战场，成了他手下的先锋官。

但随着他在战场上不断的拼杀，立下赫赫功绩，与那位家主之间，也越来越疏远。

最终他向对方亮出了刀尖，吞并他的势力，弑主上位，才有了钟鸣鼎食的云氏。

这段历史，云家的人皆熟记于心。

每个人都在为先祖自强不息，不断拼搏的进击精神，以及狠厉的手段而感到由衷的佩服，敬畏，还有感恩。

但年幼的云惊羡不这么认为。

他觉得这位老祖宗有病。

而且，病得不轻。

因为，这位先祖定下了一个规矩。

那就是云氏的继承人，不论身份，只择选族中有能力者担任。

他自己也是这么挑选第二代继承人的，将资源平等的分给每个孩子，再让他们互相竞争。

长子不行，就改选次子。

次子不行，就再换。

嫡系不行，还有旁支。

反正都是云氏的血脉，嫡庶直旁没区别。

如此不过两代下来，这位老祖宗就成功把云氏这个本该相亲相爱，团结一致的家族，变成了他熟悉无比的斗场，并且一直延续至今。

云惊羡自认为，他是这条规矩的受害者。

小时候，在家中排行老四的他，很喜欢大伯父。

因为大伯父每次从下朝，都会买上一些小零嘴带回家。

虽然是二房的孩子，但每次他都可以跟大房的哥哥姐姐们，分到一样份量的街市小食。

但后来，他就没有小食吃了。

因为大伯父在出门办差时，不小心惊了马，摔了下去，还被马儿踩踏到了背脊，就此成了无法动弹的瘫子。

当时年幼的云惊羡，哭了好久。

为大伯父伤心，为再也没法吃到的小食难过。

不过后来，云惊羡学会了自己偷偷去买街市小食吃，那份伤心也随之消散了不少。

再后来有一天，他买了小食回来，还没来得及藏好呢，小厮就告诉他，大伯父要死了。

云惊羡愣住了，小食洒落了一地。

他怕被母亲发现，慌乱地捡拾时，父亲过来了，抱着他一起去看了大伯父。

彼时瘫在床上的大伯父，面目狰狞地大喊，诅咒父亲这个狠心的凶手，早点下地狱。

而父亲则是语气平静地回道：“长兄，论起狠心，我远比不上你，至少我没有对你的孩子们下过手。”

“而你却屡次三番，给惊羡他们几个下毒，落到今天这个下场，是你活该。”

“你放心，等你死后，我很快就会送侄儿们去跟你团聚的。”

他们之间的对话，还很年幼的云惊羡其实听不太懂。

等长大了些，上了学堂后，某一天云惊羡突然恍然大悟，反应了过来。

哦？

难怪他每次吃了大伯父带回来的那些街市小食以后，都会生一场病。

原来是他下了毒啊。

他还以为是自己吃了太多小食，吃坏肚子了呢！

还有母亲发现那些小食后，总是会怒气冲冲地在屋里走来走去，然后斥骂于他，把它们扔掉，要他保证下回再也不吃了。

原来，她是在救他啊。

不早说。

他还以为她是在为他吃多了小食，就会吃不下饭，而感到生气呢。

然后云惊羡又想起来，之前有一回，他偷吃小食让父亲给撞见了。

当时他很害怕，但没想到问清楚是谁给他的小食以后，父亲完全没有生气，也没有收走那些东西，只不过是摸了摸他的头，就走了。

如今反应过来的云惊羡没忍住，跑去找了他。

“明知道有毒，还允许我吃，父亲，您当时在想什么？”

是想他死吗？

面对他的质问，父亲的神色依旧是那么平静。

他说：“惊羡，我只是希望你能明白一个道理。”

“旁人给予你的东西，表面上看着再无害，也极有可能藏着深重的恶意。”

“当然了，我承认，一个只知道口腹之欲，永远学不会克制与防备，学不会自己争取，只靠旁人施舍的儿子，我确实是不太喜欢。”

“但若你死了，我也会伤心好一阵子的。”

说到这里时，云惊羡看见父亲笑了。

“幸而你虽然头脑不佳，运气却很好，你大伯父死在了你前头。”

“否则的话，我真有可能先失儿子，再丧兄长。”

当时是暑热正盛的夏季，云惊羡站在厅堂之中，却莫名觉得遍体生寒。

他忽然又明白了一些事。

钻狗洞，扮书童，还有假借祖父威风，自己出门去买小食这些事，是他跟着上面同父异母的三个兄长学会的。

那他们三个，又是什么时候想出这招的呢？

是在吃了大伯父带回来的水晶糕，病了一次之后。

但他们虽然明白了其中的关窍，却并没有提醒过他，还总是教他，如何能把小食藏得更隐秘，不让母亲发现。

为什么要这么做呢？

云惊羡没有去问他们。

大伯父的死，只是序章。

此后的十来年里，云惊羡看着三叔，四叔，五叔，接连丧命，病重，残废。

又看着父亲在六叔跟七叔的算计下，差点死在动乱中。

最后看着六叔跟七叔，毒发身亡。

然后就轮到几位哥哥们，还有他了。

大概是早就被父亲盖棺定论为庸才，素日里都没什么突出表现的缘故，云惊羡觉得，自己并没有被兄长们当成够份量的对手。

当然了，出于谨慎，他们在彼此伤害的时候，往往也会顺带捅他一刀。

绝不会因为他是个不堪大用的庸才，就全然忽视。

虽然是在这样堪称诡异的环境里成长，但面对兄长们时不时的针对，暗害，云惊羡完全没有选择愤怒地报复回去。

相反，他心情出奇的平静。

甚至于开始思考起了人生，思考云氏内部为什么会变成这样？

他又要如何才能把云氏，变回自己未曾开智之前的认知里的那个和谐家园呢？

然后，云惊羡就发现了一个关键之处。

当初那位提出“能者为先”条例的祖宗，虽然脑子有病，但多少还是有点智慧的。

从搏杀场里走出来的他，深知管束的重要性。

虽然提出了一条规矩，激起了家族内部的竞争。

但同时他也用无数条严苛的家法，维持着云氏的稳定，并亲自引领着子嗣们，在军功与政绩上多下功夫，形成良性竞争。

这也让云家渐渐地走上了更高的巅峰。

但几百年后，祖宗留下来的规则，彻底变了。

不知道什么时候开始，那些明面竞争，演变为了暗地里的阴招。

从有能力者继任家主，变成了有命者继任。

那么，是谁改变了这条规则呢？

云惊羡从家史中，找到了这个人。

他的祖父。

家史里记载，祖父上头的两个兄长，不论是在官场上的能力，还是私底下的性情，都胜过他许多。

但可惜的是，他们的命太不好了。

不过是出城去办个差事，就遇到了一群凶残不已，身手堪比顶级暗卫的山匪，把他们的头颅给斩下来了。

最后偌大的家业，都落到了他祖父的手里。

好巧不巧的是，他祖父手底下，就有一群自己训练出来的山匪。

云惊羡顿悟了。

原来当初害他中毒的，不是大伯父，也不是父亲，更不是兄长们。

是祖父。

俗话说，冤有头债有主，谁犯错谁弥补。

云惊羡深以为然。

于是，他把游历时意外得到的一种奇毒，下在了自家祖父身上。

这样从源头解决问题，总能停止云氏内部永无休止的斗争了吧？

然而云惊羡很快就发现，他错了。

祖父的死，除了让云家陷入短暂的悲痛之外，没有起到任何作用。

因为现在当家做主的人，是父亲。

权力发生了更迭，控场者换了人。

为了得到他的肯定，兄长们仍然在互相残杀。

没办法，云惊羡只好给自家父亲也下了毒。

他想，等父亲死了，一切就都消停了。

到时候，他可以跟兄长们谈一谈，用诚挚的真心感化他们。

但他又错了。

父亲前脚才下地府，后脚二哥三哥，就把长兄送下去陪他了。

然后他们两个打得不可开交，你死我活。

对此，云惊羡觉得天都塌了。

他做了这么多努力，连祖父跟父亲都杀了，可不是想让兄长们继续互相伤害的。

而是为了让他们搞清楚重点，遵从先祖的规矩，在竞争中一起努力，齐头并进。

让云氏重回巅峰，打造一个美好和谐，相亲相爱的家族。

谁知道，兄长们居然这么过分。

云惊羡很生气。

并且由于太过愤怒，他一个不小心，把月枯这种奇毒，下在了两个兄长身上。

然后又失手把三个可爱的侄儿，还有两位美丽的嫂嫂，送去跟他们团聚了。

办葬礼的时候，云惊羡很愧疚。

但坐上家主之位的同时，他又惊奇地发现，自己的无心之失，竟然让在腥风血雨的斗争中，飘摇了十几年的云氏，真正安宁了下来。

于是，他又悟了。

父亲那句话是对的。

“不论想要什么，都不能把希望寄托在别人身上，而是要靠自己。”

看，他这不就做到了？

现在的云氏内部毫无斗争，非常和谐。

就是族人有点少。

云惊羡不觉得，自己的行为哪里有错，并且很为之感到自豪。

但架不住祖父的部下，不这么认为。

这么多年来，他们一直抓着祖父的死不放，也不嫌累。

云惊羡没办法，只好把黑锅甩给国师谢无妄。

以谢无妄跟定渊楼的实力，想来这些部下，很快就可以跟祖父在地下团聚了。

随着那些旧部们一个个死去，云惊羡心安的同时，又很伤感。

等他们都死绝了，就真的没有人会知道，他为了让云氏变得和谐起来，做了多少努力了。

唉。

好遗憾啊。

但他万万没想到，有朝一日，他会在异国他乡的酒楼里，从江明棠口中听见这些旧事。

一闪而过的恐慌跟杀意，是不可避免的。

但紧接而来的，是让他的手都在发抖的兴奋。

他就说吧，江明棠果然是他的挚友！

他可太喜欢她了。

第410章 如何扭曲 挚友难得

一开始因为慕观澜的事情，江明棠对云惊羡的观感就不太好，完全是看在他的身价高达八个亿的面子上，才勉强给他两个眼神。

而今天在京中再遇，云惊羡又威胁了她。

而江明棠的性子，又属于是吃软不吃硬那一类，他的这一番作为，完全踩到了她的雷点。

但钱还是要挣的。

所以她也没放弃云惊羡，只是忍不下这口气，才反过来用他的秘密，威胁并嘲讽了他。

看见云惊羡笑容消失的时候，江明棠只觉得身心舒爽。

有元宝提供的资料在手，他的那些烂事儿藏得再好，也瞒不过她。

原本她是想表明自己已经看透了他的恶劣本性，让云惊羡老实点，少在她面前暗戳戳搞小动作。

但江明棠没想到的是，在短暂的沉默与一闪而过的慌张之后，云惊羡忽然又笑了。

而且这回的笑容，比方才要真切兴奋得多。

江明棠敏锐地看见，他搭在桌面上的手，竟然在轻轻颤抖。

直觉告诉她，这人不对劲。

这个念头刚刚闪过，下一瞬，云惊羡便忽地抓住了她的手。

那修长如玉般的指节，带来的微凉触感，仿佛能够穿透肌肤，侵入血管，让江明棠心底一惊。

她脸色骤然沉了下去，抬手意图甩开，却被他抓得更紧了。

“云惊羡，你想死吗？放手！”

气氛顿时冷凝到了极点。

就在江明棠想着，要不要给他两巴掌的时候，系统的播报声，突然在她耳边响起。

“目标人物云惊羡好感度＋20，当前总好感度20点，获得积分160点，宿主当前总积分余额5632点，账户总余额54.02亿元。”

看出她心情不佳，元宝小心翼翼。

“恭喜宿主。”

原本还在挣扎，心头有些薄怒的江明棠，瞬间平静了下来。

行。

抓一下手腕入账160点积分，相当于1.6亿。

那就让他抓吧。

他爱抓多久，就抓多久。

反正又不会掉块肉。

对于江明棠心态的转变，云惊羡毫不知晓。

又或者说，就算他察觉了，他也没心思去管。

见她不再挣扎，只是用冷冷的目光看着他，云惊羡的手微微松开了些许，但并未完全撤离。

他看着江明棠，脸上的笑容依旧是那么真诚。

“江姑娘，在东越遇见你，是我这些年来最开心的事。”

“我真后悔没有早点来这儿，不然的话，我就能早些认识你这位挚友，与你尽情畅谈人生了。”

他语气里的遗憾与惋惜，根本不加掩饰。

江明棠嘴角一抽，实在忍不住冲他翻了个白眼，懒得搭话。

云惊羡也不生气，反而在这种诡异的气氛下，自顾自、乐呵呵地开口，向她说起了自己毒杀祖父，还有父兄嫂侄，以及当上家主以后，处理一些不听话的旁支族人的细节。

“祖父生前最欣赏我长兄，说他不择手段的性子，像极了他自己，临终的时候，他还把长兄叫到榻前，细细嘱咐了一番，可谓是慈爱非常。”

“他最不喜欢我，因为他觉得我身在这样一个家族斗场之中，却不争不抢，被算计了也不晓得还手，完全是个懦弱无为的蠢货。”

“但他不清楚的是，正是他这一番作为，让二哥还有三哥狠下了心，要了长兄的命，毕竟那时候，他已经烂在棺材里了。”

“更不知道杀他的凶手，竟然是我这个庸才……”

看在1.6亿的份儿上，江明棠耐着性子听了下去。

但越听，她就越觉得瘆得慌。

因为云惊羡在说起往事的过程中，完全没有悔恨与反省，反而满满都是怀念，回味，还有兴奋。

怀念幼时还没开智，不知道亲眷们其实都在互相残杀的美好时光。

回味自己被兄长们暗算，被父亲放养，被祖父忽视的痛苦，以及杀死他们时的激动与无措。

兴奋自己终于让整个云氏，重回平静，再无纷争。

他说：“我将所有的恶意竞争，全都抹灭，把原本走进了歪路的家族，拉回了先祖所制定的正道。”

“我是云氏的功臣，我为它做了许多努力。”

“没有我，云氏内部的族人，如今定然都还在血海刀光，还有阴谋诡计里挣扎。”

“而现在，他们得到了久违的安宁与和谐，就像我小时候那样，过着平静的日子。”

“这一切多亏了我，他们所有人，都应该感谢我。”

云惊羡话里的自夸，还有理直气壮，让江明棠觉得不寒而栗。

她忽然明白过来，自己为什么会不喜欢他了。

除却此人心眼子太多之外，还有另一重原因。

那就是，云惊羡的脑回路根本就不正常！

江明棠能看出来，这人其实很厌恶云氏内部的那些斗争。

他渴望能回到幼年无知的时光，与所有人和谐共处。

因为在讲述的过程中，他无数次提起幼年时候，与亲眷们相处的一些温馨画面。

长大后也总是装出一副温润如玉的模样，自来熟地把每个人当成朋友。

但可惜的是，自从懂事以后，他就已经被充满着阴谋诡计，还有手足相残的氛围全然浸透，同化了，以至于心理上发生了扭曲。

所以他非但没有在长大后脱离云氏，像一些庶子那样分家别住，正确地去寻找自己心中想要的生活，反而适应了其中互相残杀的规则，并将其做到了极致。

在那条他所厌恶的歪路上，越走越远，再也回不了头，也不想回头，一味的麻痹自己，坚信这些都是对的，并为之觉得自豪与骄傲。

某种意义上，这人可憎，却也可怜。

这个念头刚一闪过，江明棠就见云惊羡结束了回忆，把她的手抓得更紧了些。

“江姑娘，从前我一直觉得很寂寞，很委屈。”

“因为我明明为云氏做出了这么大的贡献，但因为该死的孝道，我却不能对任何人提起，只能自己默默咽下一切。”

“如今有了你，就不一样了。”

“你知道一切，是我的共犯，我可以肆无忌惮地对你倾诉这些，真好啊。”

江明棠为什么会知道这些，云惊羡觉得自己就算问她，她肯定也不会说，派人查，也不一定能查得出来。

自从当年大伯父死了之后，他从来没像今天这样开心过。

而这份开心，源自于江明棠。

所以，他也不想深究她到底为什么知道这些事。

毕竟可以与之分享自己致命秘密的挚友，实在是太难找了。

没想到来接叛逆而又没礼貌的表弟归家，还能有这样惊喜的收获。

往后，他会很珍惜江姑娘，与她和平共处的。

但江明棠只觉得很无语。

谁跟他是挚友？

谁又是他的共犯？

神经病！

她努力地想把手抽出来，冷声道：“云太傅可别误会了，我跟你之间没有任何关系，也绝不会跟一个疯子做朋友，你趁早死了这条心，离我远点！”

被骂是疯子，云惊羡完全没有反驳的意思。

他只是紧抓着她不放，失望地问：“为什么？”

“没有为什么。”

江明棠不欲与他多说。

她算是看出来了，这疯子的行为不可控。

眼下，京中还有许多事等着她去处理。

八个亿固然重要，但为免节外生枝，她还是离他远些比较好。

这样想着，江明棠再度冷了脸。

“我要走了，你给我松手！”

云惊羡觉得好伤心。

唯一的挚友，竟不愿意与他相处。

对上江明棠隐隐带上了愠怒的眼眸，他叹了一声。

算了。

他与江姑娘以后多的是时间相处，不急于一时。

思及此处，云惊羡准备放开她。

然而他还没来得及完全撒开手指，利器的破空之声在耳边响起。

紧接着寒光闪过，一把飞刀直冲他面门而来！

云惊羡虽然不甚精通武道，但也练过一些拳脚功夫，身体反应速度还是可以的，当即侧身，险险避开。

飞刀越过他狠狠扎进窗框，嗡嗡轻颤，余劲不散。

他盯着摇晃的刀把看了几息，由衷赞叹道：“好内功。”

而后才转过头来，看着不远处的锦衣青年，疑惑发问。

“阁下是？”

祁晏清根本没回答他的问题，面色阴沉到了极点，周身都在散发着杀意。

“不是说了让你松手么，聋了？”

第411章 两个八亿 你说话啊

那天碎玉明志，跟江明棠恩断义绝以后，祁晏清才刚出侯府，其实就后悔了。

可他咽不下那口气，所以硬生生忍住了回去找她的冲动。

但接下来的日子里，祁晏清发现了一个致命的问题。

他每时每刻，都在想江明棠。

比起刚醒过来，还没见到她时，更有过之而无不及。

甚至开始睡不安稳觉，总是在夜半惊醒，然后一点一滴地数着与她决裂的时间，惆怅到天明。

与此同时，祁晏清开始关注府上的每日访客都有哪些人。

还吩咐门房：“除了威远侯府大小姐的拜帖以外，其余人的通通拒了！”

他不想出门。

万一江明棠来找他了，错过怎么办？

他就这么盼着，等着，人都憔悴了。

但她却一直没有来。

祁晏清更气了。

他决定了。

就算江明棠登门来哄他，他也不会搭理她的！

绝对不会！

然而到如今第六天，用完早膳以后，祁晏清却又想起来一件事。

他的私佩还在江明棠那儿呢。

此等重要的东西，他竟然忘了取回来！

他必须得去找她要才行！

于是，祁晏清换了身锦衣，仔细梳洗装扮了一番，甚至还上了点脂粉，戴了香包。

然后又询问了小厮无数遍，自己穿着是否体面，得到肯定的答案以后，才终于去了威远侯府。

来的路上，他再三告诫自己，见了江明棠以后，一定要时刻注意礼节气度。

务必要展现出自己的绝世容光，让她感到由衷的后悔才行！

结果门房告诉他：“世子，您来的不巧了，咱们府上大小姐，一早便逛街去了。”

彼时听见这话的祁晏清，差点没当场气晕过去。

就算除了他以外，她还有别的男人，可他们之间毕竟是有过真情实意的吧？

这才刚决裂多久啊。

他为她辗转反侧，日夜难安。

江明棠倒好，居然还有心情逛街！

可见在她心里，他一点份量都没有！

祁晏清离开了威远侯府。

想起暗卫还有小厮说过，他与江明棠的初遇是在天香楼。

而且那日她回京，自己也是在楼上“第一次”看见她的真容，他郁郁寡欢地去了天香楼，独自坐在雅间里喝闷酒。

但没多久，他就从出门闲逛的小厮口中得知，聚仙楼门口貌似停着威远侯府的马车。

“小人还瞧见了江大小姐身边随侍的丫鬟。”

只此一句话，就让祁晏清匆匆起身下楼，往这边来了。

两个酒楼临街而建，距离很近。

短短几十步路的时间，祁晏清脑子里想过了无数念头。

要是等会儿见到江明棠，他要说什么？

她又会说什么？

会生气地让他滚吗？

他不想滚，怎么办？

该死。

那天不该摔玉佩的。

这下好了，连个挽回的余地都没有了。

不对。

凭什么他要挽回江明棠。

是她该哄他才对！

……

就这么一路东想西想，祁晏清快步进了聚仙楼。

找小二塞了银子问过话，得知江明棠真的在这里的时候，他心跳快得不像话，上楼时腿都有发抖。

再然后，得益于聚仙楼为了让客人更好的听戏，二楼雅间都是凭栏隔座，不曾封闭门窗的设计，他一眼就看见了江明棠。

以及，她对面的那个贱男人！

那一刻，祁晏清心都凉了。

他想要就此离开，免得让自己成了笑话。

却又不由自主地，抬步走了过去。

等距离近了些，他才发现，那个贱人竟然不知死活地牵着她的手！

祁晏清顿时火冒三丈，失去了理智，顾不上许多，拔出飞刀就朝他扔了过去！

可惜的是，那个贱人反应很快，躲了过去。

否则的话，这一刀定能当场要了他的狗命！

看着满目杀气，恨不能将云惊羡一刀一刀活剐了的祁晏清，江明棠小小地叹了口气。

其实这些日子，她一直在等祁晏清登门。

但也可能是十五岁的他，年轻气盛，格外能忍些，居然一直都没来找她。

江明棠也不想就这么僵持下去。

原本她是打算办完铺子的事以后，明天送拜帖过去，把祁晏清约出来，哄一哄他，挽回下“破碎”的感情。

结果不久之前，她在看铺子的时候，元宝就提醒过她，在她出门后不久，祁晏清就去了侯府。

但他没见到她，如今正往天香楼这边来。

江明棠想着既然这么凑巧，干脆处理完铺子的事，就去找他好了。

结果又遇到了云惊羡，耽误了时间。

现在好了，两个八亿碰上了。

祁晏清不是什么好性子，云惊羡也不遑多让。

尤其是这两个人，嘴上都不太积德，很擅长踩别人痛脚。

祁晏清就不必多说了，实力摆在那儿呢。

而云惊羡上回只用三言两语，就把慕观澜激到发怒，差点失去理智。

想到这里，江明棠心中很是发愁了。

她瞥了眼云惊羡仍旧抓着她没有放开的手，挣扎了下，并且赶在他激怒祁晏清，让他再度动手之前，好言相劝。

“云惊羡，这位是靖国公府的世子，如果你没有绝对把握，能打得过他，还有祁氏的暗卫，最好是先放手。”

“否则的话，你一定会死的很难看。”

听见靖国公府，还有祁氏这几个字时，云惊羡露出了个了然的神色。

身为西楚顶级世族的家主，他手下耳目不少，对东越的国情，当然也有一定的了解。

因为如今当家做主的裴氏，当年就是最大的世族，具有雄厚的实力，所以东越的政局不似西楚那般混乱，整体还是比较和谐的。

也没有类似于定渊楼的组织，还有野心大的世族，想与皇帝共治天下。

朝臣们虽然各有小心思，在背地里少不了争权夺势，但基本上都愿意臣服于皇权，听从天子号令。

这些世族之中，又以祁、秦、章、岑、何这五家最为势大，并列齐名。

而祁氏与裴氏关系紧密，又出了个国母。

如果非要分个高低的话，它如今算是排在第一位。

意识到眼前这人在京都能做到一手遮天，完全可以查出他的身份，让他悄然无声地死在这里，还不用付出任何代价，云惊羡松开了江明棠。

他有许多旧友，可挚友只有江姑娘一个。

好不容易遇到了她，他可不想现在就去地府见祖宗。

然后，他又看向了祁晏清，冲他摆了摆手，以示自己已经放开了江明棠，并做出个邀请他一起入座的动作，微笑着开口。

“在下早就听说过靖国公府的大名，心中甚是敬仰，世子既然来了，不如坐下来，与我们一……”

话还没说出完呢，就被祁晏清冷冷打断了。

“不想死就闭嘴。”

云惊羡也没生气，识趣地做了个封口的手势，然后饶有兴趣地盯着江明棠看。

好想跟挚友彻夜长谈一场啊。

这样的话，他就可以把这些年不被人理解的委屈，通通都说给她听。

然而，她是女子。

按照东越的礼法，男女有别，他没法跟她过夜。

太可惜了。

好遗憾。

虽然云惊羡闭嘴了，但见他直勾勾地盯着江明棠看，祁晏清反而更生气了，快步上前，面无表情地冲他开口：“滚。”

云惊羡似乎很是无奈，抬眸直视着他。

“祁世子，这桌的茶水钱，是在下付的。”

换言之，怎么也轮不到他滚。

云惊羡认为，自己是在讲道理。

但祁晏清觉得，他是在挑衅，不由地握紧了拳头，指节青白，杀意凛然。

眼看着两个人之间剑拔弩张，即将要打起来，江明棠揉了揉眉心，站起身来。

“祁晏清，这里不适合谈话，我们走吧，去别的地方。”

说着，她便拽住了他的衣袖，也不去看云惊羡是何等神色，径直离开。

祁晏清将要倾泻的怒气，就这么哽住了，紧紧盯着她的手不放。

等江明棠领着他拐进天香楼，另外又要了个雅间，只剩他与她二人独处时，祁晏清才终于回过神来了。

想起刚才的事，不等江明棠说什么，他便再也按耐不住了。

“刚才那个贱人是谁？”

“你跟他怎么认识的？”

“既然聚仙楼不是谈话的好地方，你为什么又要在那里约见他？”

“你们在聊什么？聊得很开心吗？我远远地就看见你在笑！”

“从醒来到现在，我都没有怎么牵过你的手，你为什么让他牵你的手！？”

“你们发展到什么地步了？”

“你想嫁给他吗？”

问到这个问题的时候，祁晏清竟然觉得想哭，眼眶都忍不住红了。

他又往前走了一步，离她更近了些。

“江明棠，你这几天有想过我吗？”

“应该是没有的吧，毕竟你还有心情见别的贱男人。”

“我跟他之间，你更喜欢谁？”

“又或者说，你心里到底有没有真的喜欢过我？”

“我对你来说，究竟算什么？”

“你说话啊！”

江明棠：“……”

唉。

这么多问题，她从哪儿开始回答啊？

第412章 年轻气盛 证明一下

花了一会儿功夫，将脑子里的纷乱思绪，一一整理好后，江明棠抬眸看向了站在她眼前，眼眶泛红的祁晏清。

她叹口气，伸手去牵住他的手，

感受到那温热的触感，祁晏清反而更生气，也更委屈了。

他偏过头去，微微侧身，把手从她手中轻轻抽出来，冷着脸不看她，胸膛微微起伏，咬着牙沉声开口。

“你牵我做什么？你该去牵那个贱人！”

“祁晏清，你听我说……”

“我不听，你有什么话，去跟那个贱人说好了。”

反正她也不在乎他，还管他干什么？

还有啊，对着他的时候就叹气，可刚才跟那人聊天的时候，却很开心。

他就不明白了，到底是在聊什么，一直笑笑笑，有什么好笑的！

真是气死他了！

见他这副模样，江明棠无奈极了。

怪不得老话说，少年气盛呢。

失忆了的祁晏清，怎么是这个狗脾气啊，比十九岁的他难对付多了。

难道是正处于叛逆期的缘故？

毕竟他现在，心理年龄才十五岁。

不过她也没跟祁晏清计较，而是再次伸手去牵他。

祁晏清却像是故意似的，不是挣开，就是躲开，反正就是不给她牵，也不看她，面无表情地冷着脸，可谓是幼稚至极。

如此三次之后，江明棠放弃了。

“好吧，既然你执意不让我牵，也不想听我说，那我就听你的，找别人去了。”

说着，她便要往外走。

然而不过迈出去两步，就感觉有一股力道，阻碍了她的步伐。

回头一看才发现，是祁晏清伸手扯住了她的衣角。

他的眼睛泛红得更明显了，好似蒙上了一层雾气，水汪汪的，看上去可怜至极，表情却十分凶狠，说话时咬牙切齿，像是从牙缝里挤出来的。

“江明棠，你敢走，我现在就去杀了那个贱人！”

看着他这副模样，江明棠点了点头：“好好好，我不走。”

她的本意，是想安抚他。

结果祁晏清反而更怒了，脸色阴沉如水。

“你为什么不走？”

他紧紧盯着她：“你很在乎那个贱人，怕我真去杀了他，所以才不走，是不是？”

“我这么难过，你都不肯留下来多哄我几次，可你为了他，却甘愿待在这里！”

“我就知道，比起我来，你更喜欢他！”

江明棠：“？”

深深的无力感，涌上心头。

走也不是，不走也不是。

人生好难。

祁晏清还在继续：“我不过推开了你三回，你就没了耐性，要离开这儿，可你之前却让那个贱人牵了好久，一直不曾撒手！”

“说到底，你就是不在乎我，不喜欢我，我在你心里什么也不是，是我活该，放不下你，上赶着……”

“自取其辱”四个字还没说出口，祁晏清的声音，猛地就断了。

所有的怨怒，委屈，通通堵在了喉咙里。

原因无他。

就在刚才他抱怨不休的时候，江明棠忽地走近了些，在他不曾反应过来的时候，抬手环住了他的脖颈，往下一勾，以吻封缄。

感受到唇上传来的绵软触感，祁晏清直接愣在了原地。

他整个人都傻了，心跳快得不得了，震得脑袋都有些晕，不知所措，茫然而又慌乱，连手脚都开始发软。

理智告诉他，江明棠这是在故意分散他的注意力，意图用亲吻来打断他的怒气，好让他不要再计较这些事。

他绝不能上当，必须要推开她才行！

然而肢体在这个时候，不听大脑的使唤了。

原本想要推开眼前人的手，莫名其妙搂住了她的腰，把她抱得更紧了，本该撤离的嘴唇，吻得也更深入，反守为攻，轻而易举地侵占口腔，勾缠唇舌。

与此同时，那原本扣住她后脑的手，也无师自通地绕到了前方，以祁晏清自己都觉得震惊万分的手法，熟练地解开了衣襟上的系带。

眼看着，他马上就要单手解开最后的衣扣，抚上从前最喜欢的地方，江明棠突然停住亲吻，撤离开来。

祁晏清整个人肉眼可见的失落。

堪称激烈的一吻结束，他虽然没像江明棠那般气喘吁吁，但原本如玉色般的面颊，也染上了数缕绯红，眸中欲色翻涌，浓重如墨。

既为这第一次的亲密接触，感到羞赧，也为没能继续下去，觉得由衷的失望与不满。

江明棠并没有松手，依旧环抱着他劲瘦的腰，仰起头来看着他。

“祁晏清，你之前不是问我，到底有没有喜欢过你吗？那我现在告诉你答案。”

“不论从前还是现在，我一直都很喜欢你。”

“在我心里，云惊羡远远比不上你，刚才说要走是骗你的，我最喜欢你了，怎么可能舍得丢下你一个人，独自离开呢。”

说这话时，她的声音温软，带了些十足的诱哄意味。

经过这么多男人的“磨练”，江明棠已经熟练掌握了哄人这项，能够减少许多事端的实用技能，情话张口就来。

不过，她也不全是瞎说。

在她心里，同样是八亿，已经有深厚感情基础的祁晏清，就是比云惊羡那个疯子要好数十倍。

若是从前十九岁，尚未失忆的祁晏清，都不用听到江明棠这一番话，只是被她主动亲一下，大概就懒得纠结真假了，只会愉悦不已地去找情敌们，在尽情炫耀的同时，对他们极尽嘲讽。

然而十五岁的祁晏清，没那么好糊弄。

虽然方才那个亲吻，弄得他头脑发晕，但仍旧保留着些许理智，精准抓住了重点，轻哼一声，质问江明棠。

“你少在这里花言巧语，既然最喜欢我，为什么还跟其余男人来往？”

江明棠默默腹诽。

她只说最喜欢他，又不是只喜欢他。

但她也清楚，如果自己直接把这话说出来，如今正处在叛逆期的祁晏清，估计又要跟她闹了。

所以，江明棠换了个委婉点的说辞。

“祁晏清，我有一道最喜欢吃的菜，叫龙井虾仁，但我不可能只吃它的，肯定还得吃点别的菜肴，才能均衡饮食，强身健体，你说对不对？”

聪明如祁晏清，自然能明白她的隐喻。

“我们是人，不是菜，岂能混为一谈？”

虽然生气，但他仍旧环抱着她，没有放手，语气又开始变得委屈起来。

“说到底，你就是不在乎我罢了。”

“谁说的？”江明棠不赞同，“我很在乎你的。”

“那你证明给我看。”

“我留下来陪你，不就是最好的证明了吗？”

祁晏清瞥她一眼：“这不算，谁知道你是不是为了保护那个贱男人，才留下来的。”

江明棠叹了口气：“那你说，要我怎么证明？”

见祁晏清的目光，直勾勾地落在自己唇上，她忍不住想调戏他一二。

然而当她正要说出那些混不吝的话时，祁晏清却突然松开了她，快步走到了雅间门口，打开房门，冲小厮吩咐了几句。

没一会儿，小二就恭敬地送了东西进来。

是纸跟笔。

祁晏清牵着江明棠，在桌边落座。

“想让我相信，你真的在乎我，也很简单。”

“你现在给那些贱男人们，挨个写一封绝交信，再派人送过去，与他们恩断义绝，此后再无瓜葛，永不相见！”

第413章 打击又打击 认命不认命

看着那些纸笔，还有与她对面而坐，紧盯着她不放的祁晏清，江明棠揉了揉眉心，真是觉得又好气，又好笑。

祁晏清怎么老是喜欢干这种事儿？

不是自己要跟她决裂，就是让她跟别人决裂。

不管他是失忆，还是没失忆，横竖都绕不开这两个字呗。

见他把宣纸跟狼毫笔都递了过来，江明棠并没有伸手去接，反而摇了摇头。

“不行，我不能写。”

她这话一出，祁晏清便觉得心头一股邪火骤起。

他忍下不悦：“为什么？”

“古语有云，言必行，行必果，教导我们务必说话讲信用，做事有担当，这些圣人之语，你肯定比我熟。”

“那又如何？这跟你写绝交信有什么关系？”

江明棠眨了眨眼：“当然有关系了。”

她倒也没想隐瞒：“我曾答应过他们每一个人，会做到一辈子不离不弃，同心共行，自然不能毁诺。”

“况且，他们的清白之身都已经交托给我了，我这时候跟他们绝交，是要遭受唾骂的，所以这件事，绝对不行。”

祁晏清怔住。

“什么？清……”

他豁然起身，完全不敢相信自己听见了什么。

“清白之身？！”

江明棠坦然得不得了。

“对啊，我之前不是告诉过你了吗？我跟他们有情。”

祁晏清：“……”

十五岁的他，还是太天真了。

还以为她说的有情，只是发乎情止乎礼的那种。

但万万没想到，竟然都已经有了肌肤之亲……

这个消息的冲击力太大了。

以至于祁晏清面目呆滞，久久无言。

回过神来以后，他突然想起一件重要的事。

“等等，如果你跟他们都……那你跟我岂不是也？”

江明棠点头：“对啊，我们早就在榻上滚过了，还不止一次呢。”

祁晏清：“！ ！ ！”

怪不得刚才江明棠亲他的时候，他总觉得有股莫名其妙的熟练感，下意识就往她前襟里摸。

原来他的清白，居然已经没了！ ！ ！

苍天啊！

怎会如此！

祁晏清脚下踉跄了一下，颇有些浑浑噩噩地跌坐在了靠椅上。

礼记里说，聘则为妻，奔则为妾。

他跟江明棠之间，一没议亲，二没落定，三没下聘，居然就这么直接上了榻！

那岂不是说，他堂堂靖国公府世子，百年家族祁氏的下一代继承人，是在给她做妾，跟春风楼里那些小倌男宠，没有区别？！

十九岁的他，怎么能如此随便！

祁晏清闭了闭眼，根本接受不了这个事实。

换作之前，大不了他狠下心，彻底跟江明棠决裂就是了，也好过去当男宠。

可现在，他已经把自己的清白交付给江明棠了。

那他肯定就不能再跟她决裂，去改选别人了。

也再没有人，能入得了他的眼。

而且，常言道，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

她就是再混蛋，他也得认了。

好绝望。

他不要当男宠！

以他的条件，就该当正夫才对！

江明棠也没想到，祁晏清的反应，竟然会这么大。

看着心如死灰的他，她小心翼翼地开口，语气里带着关切。

“祁晏清，你还好吧？”

这句话没有得到任何回应。

整个雅间里，都是死一般的寂静。

这反而让江明棠，难得觉得有些无措。

他这是怎么了？

那天知道她跟其他男人有情的时候，反应也没这么大啊。

江明棠不知道的是，十九岁的祁晏清虽然也接受不了她跟其余男人有情，但他的心智，已经十分成熟了。

再加上他们之间确实是循序渐进地发展感情，所以对于跟她上榻这件事，算是水到渠成，接受良好。

但十五岁的祁晏清，就不一样了。

且不说忘记了一切前情，他从小就孤寒高傲，又恰逢最青春得意的年纪，自然看不上红尘世俗里那些为爱痴狂的男男女女，觉得他们都太没用了，一点也不如他清醒。

结果自己居然在毫无名分的情况下，就跟江明棠有了肌肤之亲。

如此一来，他跟那些普通男女，有何区别？！

不。

或许他还不如他们，因为他没有名分！

这对十五岁的祁晏清来说，打击太重了。

但他到底是个聪明人，又意志坚定，绝非是被困难打趴下，就再也站不起来的懦夫。

缓了一会儿后，祁晏清终于恢复了些许气力。

他坐直身体，定定地看了一会儿面露担忧的江明棠以后，忽地飞快扯过了桌面上的宣纸，拿起了狼毫笔。

“说。”

江明棠：“？说什么？”

他沉着脸，耐着性子：“你那些情郎叫什么名字？”

“你问这个干什么？”

祁晏清语速飞快：“你方才说最喜欢我，那我自然就是你的正夫。”

“身为正室，我跟那些后宅主母一样，有资格替你休弃那些上不得台面的妾室，这些休书我替你写，也是一样的，待会儿你只需要落个名就行。”

江明棠：“……”

得。

又来了

她试图阻止他：“祁晏清，我跟你还有那些男人，都没有结亲，何来正室妾室之分？”

“而且你就算是写了，没有官府文书，他们也不会认的。”

“再者退一万步来说，寻常主母替夫郎休弃妾室，那也是要有理由的，他们又没做错什么，怎么能随便休弃呢？”

祁晏清抬眸看她，满脸写着不高兴，把笔拍在桌子上。

“他们怎么没做错什么？先前的秦照野，还有刚才那个贱人，明知自己不过是个小小男宠，见到我以后非但不问安，还趾高气昂，这难道不是错吗？”

按东越礼法，妾室不尊正室，以下犯上，理该发卖！

他不过是做主休弃他们而已，已经很仁慈了。

除此之外，祁晏清还列举了其余十来条错处。

江明棠从旁听着，只觉得荒谬又好笑。

她忍不住打断他：“等等，祁晏清，你说他们善妒，性情恶劣，品德低下，没有教养就算了，长得丑是什么鬼？”

这么多攻略对象，个个英俊帅气，哪有丑的？

祁晏清面无表情：“长得不如我，就是丑。”

江明棠：“……”

行吧。

“那生不出孩子，又是什么鬼？”她露出个一言难尽的表情，“你能生出孩子？”

祁晏清脸色都不带变的：“我不能，但我能让你生出孩子。”

“那他们也能啊。”

“他们不能。”

因为，他会把他们通通阉了。

祁晏清不欲跟她在这个话题上，继续浪费时间。

“官府文书这件事，你不用操心，等我去一趟府衙，就能办好。”

“现在你只需要告诉我，除了我已经知道的秦照野之外，其余那些贱男人姓甚名谁，出身哪家，住址何处就可以了。”

“坦诚点，不许有隐瞒，快说，第一个是谁？”

江明棠只觉得哭笑不得，无语至极。

唉。

既然他非要问，那她也只好诚实回答了。

江明棠坐直身体，在祁晏清催促的目光中，认真开口了。

“第一位，裴景衡。”

祁晏清下意识就要落墨。

然而他的笔尖刚触到宣纸，整个人忽然就愣住了，僵着脖子缓缓抬头。

“等等，你刚说第一个是谁？哪个裴景衡？”

江明棠一脸无辜：“还能有哪个，当然是出身夙阳裴氏，现住京城皇廷东宫，跟你有表亲之谊的那个裴景衡啊。”

祁晏清：“……？！”

第414章 接受不了 天都塌了

当初因为前朝崩塌，战乱四起，东越境内的百姓死的死，伤的伤，人数锐减。

为了促进国家经济发展，填补人力缺口，裴氏的太祖皇帝登基以后，把婚嫁的法定年纪，定为了男十五，女十三。

如此休养生息了数年后，国内环境基本稳定，紧接着太祖皇帝驾崩，当今天子继位，修订律法的时候，将正式婚嫁的年纪，改为了男十六，女十五。

所以许多男子到了十四五岁，家中便会开始给他议亲。

经由一系列复杂的相看、摸底，落定、下聘等等程序以后，约莫一两年内，就会正式成亲，婚仪办完了以后，小夫妻俩再去官府登记户籍文书。

普通人在婚姻一事上，尚且慎重考虑，世族就不用说了。

在祁晏清刚过十三岁的时候，靖国公还有夫人白氏，就已经在给他相看各家女子了。

这样孩子们有足够的时间相处，培养感情，落定的时候，就不会觉得过于仓促。

京中大部分富贵人家，基本也都是这么个流程。

身为顶级世族奉上所有资源，尽心尽力培养的唯一的继承人，祁晏清身上所具备的优点，数不胜数。

例如眼界开阔，才学过人，足智多谋，自律果决，冷静自持等等。

但同样的，他的缺点也很明显。

比如说骄傲孤高，掌控欲强，凉薄狠绝等等。

而在择偶这样的人生大事上，祁晏清的挑剔程度，可谓是达到了顶峰。

每当白氏拿着各家女眷的画像，兴冲冲地去问儿子的意见时，虽然得到的答案五花八门，但有个唯一的共同点。

那就是：都不如他，一个也看不上。

白氏不死心，把目标转向了外地州府，让人尽可能地去寻找合适的女子。

两年间，她拿到祁晏清跟前的画像，不说上万，至少也有成千。

甚至于她还托了个关系，从自家小姑子祁皇后那入手，让她同皇帝讨个恩典，看看各地的秀女，有没有合适的，引着见一面。

但结果无一例外，皆是姑娘相中了他，他看不上人家。

眼看着事态越来越严重，白氏敏锐地察觉到，儿子极有可能因为挑剔，孤老一生。

为此，她开始觉得焦心了，曾多次劝说祁晏清。

“儿啊，这世上的人，没有能做到十全十美的，各家的千金们方方面面都有个七八分，就已经很不错了，你不能这么苛刻，否则的话，何年何月才能娶到新妇？”

紧接着，又打了一下感情牌。

先说靖国公在战场上拼杀，危险重重，稍不留神就会丧命，作为祁氏下一代家主，他该早些成家，让族亲还有父母安心才是。

然后又提到了十分宠爱祁晏清的外祖父母，曾多次提及想要喝他喜酒的愿望。

“他们年事已高，指不定哪天就驾鹤西去了，身为晚辈，你怎么忍心让老人家失望？”

最后甚至于把祁氏的先祖，都拉了出来。

“若是看到你结亲生子，列祖列宗在地下定然也会十分欣慰，保佑你与新妇福泽绵长，平安顺遂的。”

“可你要是再这样挑剔下去，将来孤老终生，怕是祖先们在地底下都睡不安稳，将来你又该如何向他们交代呢？”

白氏苦口婆心。

但祁晏清不听。

“母亲，谁说这世上没有十全十美的人？我便是这样的人，您要我去配一个远差于我的新妇，实在是太为难孩儿了，我真的做不到。”

“况且我的婚事，又不是什么保命仙符，神药灵丹。”

“它既不能让父亲在战场上刀枪不入，也不能让高寿的外祖父母重返青春，更不能让地底下的列祖列宗掀棺而出，就地复活，您又何必用这些不可能实现的事来劝我呢？”

“还有，您折腾了两年，都没有找到合我心意的女子，可见地底下的祖宗们，睡得还是十分安稳的。”

“否则的话，他们早该把一个完美无缺的新妇，送到我面前了，您说是不是？”

至于不成婚，将来无法向列祖列宗交代这事儿，就更不存在了。

他是有意成婚的。

奈何先祖们能力不济，竟连保佑他找到心仪女子这点小事，都做不到。

将来真到了地下，谁无颜面对谁，还不一定呢！

听完他这一番话，白氏更愁了。

她试图再劝一劝儿子，但祁晏清不愿意再听了。

他找了个要去各地游历的理由，背上行囊离开京都，闯荡江湖去了。

自他出门后，白氏每日都在盼着，儿子在这趟游历途中，能遇到喜欢的姑娘，把人带回家来。

便是对方身家浅薄些，只要是良民女子，她都能接受。

然而白氏注定失望。

祁晏清离京时什么样，回来还是什么样。

并且此后，只要她提一次婚事，他便就要离家游历，甚至于有一次，还是负伤回来的。

白氏拿他没辙，最后无奈至极，在靖国公的劝慰下，撒手不管了。

也正是有过这一番经历，祁晏清非常确定，自己这辈子，是绝对不会踏入风月红尘之中了。

因为这世上，根本没有配得上他的女子。

但后来，他遇到了江明棠。

不管是当初的十九岁，还是如今失忆以后的十五岁，祁晏清都清楚地知道一件事。

那就是他很喜欢江明棠，想跟她成婚。

但她却还跟其他男人有情。

刚开始，祁晏清确实接受不了。

但他心里明白，自己不可能放弃江明棠。

所以，他很快就做了一个决定，那就是让她跟其余男人断绝关系。

至于她跟旁人有肌肤之亲这事儿，祁晏清咬了咬牙，狠了狠心，也决定忍了！

昔日母亲说的对，这世上的人，没有十全十美的。

反正他是正夫，这点毋庸置疑。

他就当江明棠是年少无知，一时误入歧途好了！

是那些贱男人们勾引她的，不是她的错！

等写完这些绝交信，他要挨个找上门去，将那些贱男人们千刀万剐，把他们全都变成太监！

但祁晏清怎么也没想到的是，这些贱男人当中，居然还有裴景衡。

刚开始，他还以为自己听错了，所以又问了一遍。

然后就得到了肯定的答案。

真的是那个裴景衡。

居于东宫的储君，祁氏效忠之人，他的表兄。

如果说这世上除了自家妹妹，还有江明棠之外，还要找出一个他能看得上眼，觉得很是欣赏的同龄人，那必然是太子表兄无疑。

结果，他居然也跟江明棠有情！

这一刻，祁晏清觉得天都塌了。

满脑子都只有一个想法。

这下完了。

他不能当正夫了！

第415章 舍不得你 想起什么

意识到有太子在，自己肯定当不了正夫之后，祁晏清本就饱受打击的心灵，雪上加霜。

以至于他手中的狼毫笔掉在了地上，手却还在维持着落墨的姿势，肢体僵硬无比，都顾不上去把它捡起来。

但他毕竟聪明，脑筋一动，迅速想到了关键之处。

以太子的性格，绝无可能接受江明棠跟其他人有情这件事。

所以，她极有可能是瞒着他的。

若是事情闹大，江明棠性命堪忧。

可太子表兄多年来不近女色，与他一样，对寻常女子根本不感兴趣。

难得动心，他不可能轻易放弃江明棠。

若是她嫁入东宫，当了太子妃，别说正夫了，自己怕是连男宠都没得做！

这么一想，祁晏清心里更崩溃了，整个人都如同丢了魂一般。

最后还是江明棠把掉落的狼毫笔捡了起来，放在了他面前。

“祁晏清，这些绝交信，你还写吗？”

他渐渐回过神来，看着江明棠有些担忧的眼神，自嘲一笑。

“还写什么？你不就是不想让我写，所以才故意告诉我，第一个是裴景衡的吗？”

他又不是傻子，哪里能看不出来她的意图。

那么多情郎，她偏偏第一个说太子，不就是想告诉他，她还是不愿意抛下他们吗？

既然她这么舍不得那些贱人，他又何必自讨没趣呢。

想到这里，祁晏清眸底出现些许黯然。

他为她找尽借口，想方设法地劝自己接受这些事。

她却还在想那些男人。

真可笑啊。

想到这里，祁晏清站起身来。

“江明棠，看在往日旧情的份儿上，我提醒你一句，太子绝不似表面上那般温和。”

“你若是还想当太子妃，最好是趁早跟那些贱人断了关系为妙，免得将来小命堪忧。”

说这话时，他整个人失魂落魄，语气恹恹。

“你与我之间的事，我也会忘了的，不会影响到你。”

“我先走了，你多保重。”

他抬脚往外行去，然而不过迈出去两步，就停在了原地。

因为江明棠伸手拽住了他。

“祁晏清，你这是什么意思？”

她绕到他面前，直视着他：“你想跟我分开吗？”

祁晏清看着她，只觉得心口如同被人捅了一刀那般，疼痛难耐。

他的语气轻轻，夹杂着两分不易察觉的颤抖。

“是你想丢下我才对。”

明白他的意思，江明棠抓住了他的手，与他十指相扣。

“祁晏清，你放心，我不会去做太子妃的，永远不会，知道为什么吗？”

他摇了摇头。

她轻轻一笑，抬手抚了抚他的脸颊：“因为做了太子妃，我就不能跟你在一起了。”

“我舍不得你，不想跟你分开。”

就这么一句话，让祁晏清忍了许久的委屈，再度涌上心间。

他再也克制不住，伸手把她搂进了怀里，紧紧地抱着她，力道大得手背上的青筋都凸起了。

“既然你不想跟我分开，那为什么要去招惹太子？”

“你知不知道，皇权至高无上，无人能违抗，如今江氏在朝堂上又不够份量，若是你这些事泄露了出去，被太子知晓，你该怎么办！”

“所以，祁晏清，你得帮我才行。”

他怔愣一瞬，缓缓松开了她。

江明棠目光澄澈。

“我需要你。”

轻飘飘的四个字，却让他没法拒绝。

恍惚间，祁晏清眼前莫名闪过几个画面，只觉得这一幕好熟悉。

很早之前，他似乎也经历过这样事。

但他想要深想时，却觉得后脑处传来一阵刺痛，使得他下意识闭上眼睛，脸色有些发白，抬手摁住了那里。

江明棠察觉到他的异状，皱了皱眉。

刚要开口询问情况，元宝就告诉她：“宿主，你这回真是把祁晏清刺激得不轻，他好像恢复了些许记忆，或许能想起来一部分，从前记忆最为深刻的事情了。”

这对江明棠来说，是好事。

她关切而又小心地看着他：“祁晏清，你怎么样？”

祁晏清没有回答她的话，一闪而过的画面，实在是太多太杂了，以至于他觉得脑袋发晕。

等好不容易缓过来了些，定格在眼前的画面，使得他脑子里轰然一声。

他……他竟然看见自己跟江明棠……

在床上，在浴桶里，在假山洞中……那个……

这…这…

方才的委屈与难过，一瞬间消失得干干净净。

取而代之的，是几乎是能把他淹没的羞耻。

到底是还没完全恢复记忆，心理年龄只有十五岁的祁晏清，没有十九岁时脸皮厚，当即面红耳赤，慌乱不已，连看也不敢看她。

只仓促丢下一句“我知道了，我会好好想想的”，然后捂着鼻子，夺门而出，匆匆离开。

见他那副没出息的模样，江明棠立刻明白过来，他记起了什么，嘴角一抽，无语得很。

果然男人都一样。

就算失忆了，第一时间想起来的也是那点破事儿。

不过，这倒让她放心了。

就祁晏清刚才的表现来看，一定会毫不犹豫地选择帮她的。

心下安定了以后，江明棠离开了天香楼。

她今天是来选址的，得尽快把事情办完才行。

找到一直等着她的柳令贞以后，江明棠同她一起，将最后的两间铺子给看完了。

心里大概有了个数以后，江明棠携着柳令贞去就近的酒楼用了饭食，然后才启程回家。

原本她是想在到家之后，跟柳令贞好好商讨一下，该选哪个铺子改装比较合适，却不料刚到侯府门口，还没来得及下马车呢，就听见了车外刻意压低，但仍旧透着熟悉而又欢快的声音。

“棠棠，我回来了，你想我了吗？”

第416章 送了礼来 意下如何

无需外面的人再多说什么，江明棠就已经知道他是谁。

除了慕观澜，没人会用这种黏到发腻的语气跟她说话。

江明棠从座位上起身，掀开帘子，果不其然就看到了慕观澜灿烂的笑脸。

见了她，他的笑容更盛了几分，直接取代了车夫的活计，积极地给她放置车凳，然后又伸出手去，扶着她下来。

“你什么时候回京的？”

“昨日夜间，我本来是想一进城就来找你的，但天色太晚了，怕打扰到你休息，就没敢来。”

好不容易等到了天明，他将自己好生打扮了一番，正准备提着礼物，意气风发地登门侯府，拜访下长辈，与棠棠见面。

结果还没出门呢，又被皇帝给召进宫，跟几位大臣商议承位典礼的事情去了。

不得不说，跟京城里这些迂腐的老东西沟通，是真的麻烦。

明明一句话就能解决的事，还要东弯西绕地商议好几个时辰。

到最后，慕观澜很是不耐烦。

奈何皇帝就在面前，他不得不一忍再忍，又陪着用了午膳，这才终于得以出宫来找江明棠。

同她说了几句抱怨的话以后，慕观澜神神秘秘地开口：“对了棠棠，我给你准备了一份礼物，你先等我一下。”

说着，他便往另一边的巷口处跑去。

顺着他的身影望去，江明棠便看见了不远处的马车，以及充当车夫的惊蛰。

对上她的视线时，惊蛰微微躬身，以示尊重与客气，江明棠略略颔首，就算是打过招呼。

没一会儿功夫，慕观澜就回来了。

他双手背在身后，试图藏住那份礼物，给江明棠一个惊喜。

奈何那束捧花，实在是有些大了，怎么也掩不住。

最后他也放弃了，直接把它奉到了江明棠面前。

“棠棠，这是我亲手做的花束，送给你。”

江明棠看着眼前这些开得正盛，五颜六色的娇花儿，还真有些惊奇。

“慕观澜，现下已经快深秋了，秋海棠倒是不难找，不过这些夏荷，还有春桃红，你是从哪儿弄来的？”

如今这个时节，这些花儿早就谢了才对。

慕观澜嘿嘿一笑：“我让手底下的探子去找的，你喜欢吗？”

闻了闻花束散发出来的芬香，江明棠脸上也扬起了一抹笑意：“喜欢。”

得到了肯定的回答，慕观澜脸上的笑容顿时更灿烂了。

开心之余，他也不免佩服自己的英明。

当初在安州时，裴修禹那个小贱人，就曾经给棠棠送过花来着。

只不过他久居高位，根本不认识农作物，反而弄巧成拙，毁了许珍珠的青果藤。

彼时在一旁看笑话的慕观澜，就觉得送花这主意很不错。

所以，他就学了过来，吩咐底下人尽快去找花儿。

而且为了比过裴修禹，他几乎是每种花都挑了一支，又亲自动手，把它们扎成花束。

一想到棠棠以后每次看见这束花，都能想到他，慕观澜心里比吃了蜜还甜。

不远处在原地等候的惊蛰，看着自家阁主那一副不值钱的模样，忍不住摇了摇头。

当初为了满足阁主的无理要求，他连夜用千机阁专门培训好，用来通讯的乌鸦，给底下的探子们，下了好几条紧急命令。

大家接到通知的第一反应，基本都一样，全是抱怨。

更有甚者，譬如说潜伏去威远侯府做丫鬟的暴脾气杀手画眉，选择了直接口吐芬芳。

“阁主是不是脑子有病？”

其余人就比较委婉了。

有抱怨且奇思妙想的：“别的都还好说，这个季节桃子都熟烂了，要是附近有猴儿，差不多都偷完两轮了，俺们上哪儿给他整桃花去？”

“不如抓只猴儿吧，让猴儿拉一坨粪，就当是桃花了。”

有务实的：“换成吃剩的桃核中不中？到时候埋地里，再兑上点猴粪，来年还能开花结果嘞。”

有重口味的：“我可以把追杀令上的目标人头，一刀刀雕成桃花形状，当然荷花也能雕，阁主需要不？需要的话，我连夜送过去。”

还有文盲的：“京虫大人，虎美人还有母呆，是啥花儿？没见过啊。”

当时面对底下人的询问，惊蛰深深地叹了口气，只觉得千机阁的未来，真是一眼看得到头。

但没办法，身为千机阁的副阁主，顶头上司又对他有救命之恩，惊蛰只能负重前行，替自家阁主挑起担子，一一回复底下人。

“确实有病。”

“不许抓猴，也不要猴粪！”

“桃核不中，吃剩的更不中！”

“不需要，你自己留着吧。”

“那是虞美人跟海棠，还有，本大人叫惊蛰！”

……

如此折腾了快十来天，惊蛰终于赶在没出息的阁主回京前，凑齐了他想要的花儿。

见江姑娘似乎十分喜欢那束花儿，他也不免觉得欣慰，甚至于都要落泪了。

看来大家的努力，没有白费啊。

阁主的幸福，基本就全靠他们来守护了。

见慕观澜屁颠屁颠地，以学诗词歌赋的借口，跟着江明棠进了侯府的大门，惊蛰识趣地坐上马车回据点了。

他可不敢留在这儿，打扰阁主跟江姑娘相处。

免得到时候，江姑娘一个不高兴，阁主转头迁怒于他，那可就不妙了。

慕观澜给江明棠送花时，柳令贞就在一旁看着。

虽说在她看来，小郡王的容貌确实是差了点，可架不住人家殷勤呐。

瞧瞧这一大束花，多有诚意啊。

但紧接着，她又想到东宫太子送了江明棠一条街这件事，再看那花儿，就觉得还是略逊一筹。

如果好姐妹将来要选一个正夫的话，她投储君一票。

对于柳令贞的想法，江明棠浑然不觉。

命人上了些香茶与瓜果以后，她便跟柳令贞一起坐在了前院亭中，开始商量铺子选址，以及该售卖何种商品之事。

其实柳令贞心里也清楚，有了储君送的这一整条街，江明棠就算是不做生意，每天也有不少入账。

这桩合作，完全是她占了便宜。

跟江明棠相处这么久，柳令贞也是真心把她当好朋友的。

所以她便说出了另一个提议：“明棠，做生意这种事总有风险，没人能保证稳赚不赔，你现在跟我一起开铺子，未必能有原来挣钱。”

“但收租就不同了，这样吧，你只用出租一间铺子给我就行，我以高出市场价三成的租金付给你，你意下如何？”

第417章 开始挣钱 统统带走

柳令贞说这话的本意，也是为江明棠考虑，免得她吃亏。

但江明棠看中了她的经商能力，所以经过再三思索以后，最终还是决定要跟她一起合作开铺子。

具体地址，她也已经选好了。

“长平右街的铺子那么多，唯一不算挣钱，每个月只能勉强保本的，就是这两家了。”

一家靠南，是书铺，平日里主卖书籍，也卖一些字帖，纸笔等用具。

但这家书铺，离五峰阁不远，它算是个免费的图书馆，来京中赶考的读书人，基本上都去那儿借阅书籍了，鲜少有来这里购置的。

有钱人家也早已经备好了数年的用具，根本用不着买，所以每月的销售额，颇为惨淡。

另外一家，是成衣铺子。

但临近的两条街中，就以成衣铺子的数量居多，这家位置又不是很显眼，所以基本没什么客源。

从前太子殿下不缺银钱，不过是两间不赚钱的铺子，放着也没什么，反正有其他铺子兜底，总不会倒闭。

但江明棠不这么想。

她既然接手了这条街，就必须要让每间铺子都挣到钱才行！

江明棠不打算关闭书铺，她想的是换一种经营风格。

“书铺里那些书，多是正言经义，只有读圣贤书的举子们，才会购买，受众太少了。”

“咱们可以再添上些市井人家也爱瞧的通俗话本，还有画册图卷，讲些江湖侠士的恩怨情仇，才子佳人的风花雪月，还有神怪妖魔的奇谈异志。”

柳令贞常年经商，一听这话立马就明白了她的意思，脑筋转得飞快。

“跟书铺对面而建的聚仙楼里，除了供应茶食之外，还特意设了戏台，请那些伶人们唱曲，这样喝茶的，用饭的，听曲的都会进去。”

“咱们也可以请几个说书先生，在铺子里讲书，就挑那些精彩而又吸引人眼球的情节来说，到时候哪怕是不识字的人，也会为之驻足。”

“还有书铺二楼目前空置，可以摆上几张桌椅，备些清茶、点心，供人歇脚，改成闲坐吃茶的地方，但只对在书铺达到一定消费额度的顾客们开放。”

“再备上些笔墨纸砚，让这些客人们在说书先生的指导下，尝试自己写点话本，画些画册，由我们免费发行。”

“要是有话本的名声打出去了，还能让聚仙楼的伶人们拿去演绎，一举两得。”

“然后在它最红火的时候，改为限定发售，但能上二楼的顾客们，可以免费赠送一册……”

别的不说，柳令贞觉得，要是明棠愿意把她自己跟那些情郎的故事，都写成话本，一定特别好卖。

不过，考虑到其中还有尊贵的太子殿下，旁边又坐了个皇室子弟小郡王，怕惹祸上身，她没敢说这话。

但目前她提出来的那些建议，已经足够江明棠觉得眼前一亮了。

柳姐姐不愧是经商的一把好手，自己不过是提了一个建议，她就把后面的一切都考虑好了。

甚至于连VIP客户，跟限售绝版这些手段，都想得清清楚楚。

有这样的合作伙伴，何愁挣不到钱啊。

书铺的事，基本上就这么定下了。

但关于另外一间铺子到底该卖什么，柳令贞跟江明棠却有些发愁。

从点心，茶水，再到绸缎绫罗，胭脂水粉，再到珠钗首饰，两个人你一言，我一语，聊了快一个时辰，还是没定下来。

江明棠跟柳令贞讨论铺子的时候，慕观澜就在一边乖乖坐着旁听。

虽然大部分时间，他都在盯着江明棠发呆，但他一点也不觉得无聊，反而觉得很是开心。

一会儿觉得棠棠怎么这么漂亮，真想亲两口；

一会儿又觉得她怎么这么优秀，好想亲两口；

一会儿又觉得她怎么这么可爱，太想亲两口了；

到最后，只剩一个念头。

要是能亲棠棠两口，就好了。

可惜柳令贞还在这，亲不了。

一时间，慕观澜开始盼着她赶紧走。

然而他没等到柳令贞离开，反而在她为铺子的事唉声叹气时，无意中得知了另一件事，整个人都愣住了。

她刚才说什么？

裴景衡把长平右街送给棠棠了？！

一整条街？！

开口插话问过江明棠，得到肯定的答案以后，再看自己送来的那束简单的花，慕观澜开始感到自卑了。

裴景衡这个狗东西，居然这么大手笔，直接送了棠棠一条街！

不行！

他绝对不能输给他！

想到这里，慕观澜再也坐不住了。

他匆匆找了个理由，同江明棠告别，然后火速回了食肆据点。

彼时难得食肆不营业，好不容易得闲坐在楼下自在品酒的惊蛰，看到自家阁主回来的这么早，还有些惊讶。

等慕观澜命他将所有的账册，全部送上阁楼以后，惊蛰忍不住了。

“阁主，你最近不是不怎么管事儿了吗？突然要这些东西干什么？”

慕观澜一边翻看自己的资产，一边咬牙切齿地回答他。

“裴景衡那个狗东西，居然送了棠棠一整条街，我绝对不能输给他！”

惊蛰顿时有了不好的预感。

他小心翼翼地开口：“那阁主，你想怎么办？”

“咱们不是在各处州府都开了据点，做什么生意的都有吗？我想把其中一些铺子，转让给棠棠。”

长平右街貌似有快三十家店铺，那他就送五十家！

惊蛰两眼一黑：“……”

完了。

阁主这下是真的疯了！

送银钱，送花还不够，还要送据点！

阁主怎么不干脆把整个千机阁，直接全送给江姑娘呢？

这样的话，他就可以去给江姑娘打工了。

也好过每天在这负重前行，听底下探子们抱怨。

为了千机阁的未来，以及自己的高额工钱，还有未来可能拿到的巨额遣散费，惊蛰试图劝慕观澜冷静点。

这还没嫁进侯府呢，总得留点东西傍身吧。

但慕观澜已经被浓重的危机感，冲昏了头脑。

匆匆拿完开设在京城的几家据点的契书以后，他便火急火燎地下楼，想把它们送去侯府给江明棠。

然而刚到厅堂，还没来得及出门，几道身影便出现在了他面前，飞快地用麻绳捆住了他，并且在他即将张嘴之际，精准用布包封口。

紧随其后的惊蛰，面色一凛：“阁主！”

他刚要拔刀上前护住慕观澜，房梁上落下一个无声无息的人影，将长剑横在了他脖颈之间。

感受到锐利的剑锋，惊蛰额头上沁出些许冷汗来。

四下扫去，果不其然看见了被打晕捆起来的其余暗探，不由得心下一沉。

随着门窗紧闭，食肆内一片昏暗，一道人影慢条斯理地走了进来，拍了拍衣袍上似有若无的灰尘，打量了一番这家食肆以后，示意暗卫取下了慕观澜的封口布袋。

终于能说话了，慕观澜当即破口大骂。

“你个狗娘养的，又想干什么？！”

坐在桌前的云惊羡眉头微皱，再次为自家表弟的没素质，深深叹了口气。

“观澜，我们也算是一家人，你这样跟我说话，我会很难过的。”

“而且这次我登门，可是来救你的，我劝你还是好好配合，也免受些皮肉之苦。”

说完这话以后，云惊羡轻轻挥了挥手。

“带走。”

第418章 白感动了 两手准备

昏黑的暗室之中，一盏小小的灯火静静地燃烧着，烛芯时不时发出噼啪的轻响声。

角落里，慕观澜用力挣扎，试图将手脚上的铁链弄断，他每动一下，铁链便发出沉重的声响，在这暗室中格外清楚。

另一边的惊蛰，就要安静许多了。

他盘腿坐在地上，好心提醒慕观澜：“阁主，你还是别白费力气了，歇会儿吧。”

“我已经看过了，这些锁链都是用玄铁制作的，除非你有几十年的内功，否则的话，是不可能弄断它们的。”

说着，惊蛰抬手指了指暗室的门：“而且就算你挣脱了它们，也打不开那扇铁门。”

更不用提，外面起码还有两个顶级暗卫守着。

而他们不久前，还被强迫喂了软筋散，就算是有武艺，一时半会儿也使不出来。

听他这么一说，慕观澜心中更火大了。

他一边挣扎，一边怒骂：“该死的云惊羡，狗东西！最好别让我逮到机会，否则的话，老子一定会把他的头割下来当尿壶！”

惊蛰凉凉开口：“阁主，他身边应该有几十名顶级暗卫，个个身手不凡，能够以一挡百，你想把他的头割下来，怕是有点难呐。”

而且云氏可是西楚大族，像这种权贵们，能动用的人力不计其数。

搞不好到时候，先败下阵来的是他们千机阁。

慕观澜怒瞪他一眼：“你能不能别在这长他人威风，灭自己志气！”

惊蛰摊了摊手，不吭声了。

实话实说而已。

不过很显然，自家阁主不爱听这种不好的实话。

所以惊蛰识趣地改换了话题，试图安抚不停挣扎的慕观澜一二。

也免得阁主不停挣扎，弄得铁链哗啦作响，吵到他打瞌睡。

云惊羡与慕观澜之间的旧事，惊蛰是知道的。

他说道：　“阁主，我觉得吧，你也不用太担心，云惊羡肯定是不会杀你的，他还等着把你带回去认祖归宗当皇子，替云家争权呢。”

“要是你现在死了，他就白折腾了，所以啊阁主，你就别担心了，坐下来休息一会儿吧。”

慕观澜没好气：“废话，这点还用你说，我才不是担心他要杀我。”

惊蛰好奇：“那你担心什么？”

慕观澜咬牙切齿地扯着铁链，不肯罢手。

“还不是因为你跟其余几个兄弟，也被困在这里了！”

惊蛰愣住：“？”

天呐。

阁主这么急切而又激动，原来竟是在担心他们吗？

他好感动。

虽说阁主自从入京后就变得很不靠谱，什么脏活累活都丢给他们，只顾着追着江姑娘跑。

但关键时刻，他还是念着他们的。

想到这里，惊蛰只觉得心里一股暖流涌动。

他正想向慕观澜表达下自己的忠心，说几句类似于“愿与阁主同生共死”的煽情话语，就听见慕观澜再度开口了。

“你们都被关在这儿，就没人去侯府报口信了，我从侯府回来之前还跟棠棠说，马上就回去找她，让她等我一会儿。”

“现在这么久了，我没回去不说，还一点消息也没有，棠棠肯定会生气的！”

“还有云惊羡那个狗东西，把我那些地契跟房契全拿走了，那是我要送给棠棠的！”

“到时候他不还给我，我拿什么去赢过裴景衡那个贱人？！”

慕观澜越说越气，又拿铁链没法子，只能把它当成云惊羡的脑袋，狠狠踢了好几脚，口中怒骂着“狗贼”“可恶”之类的话。

惊蛰：“……”

得。

他就知道，满心满眼只有江姑娘的阁主，怎么可能会突然良心发现，担心起他们来呢？

刚才白感动了。

惊蛰深深地叹了口气，不想跟恋爱脑的阁主，再多说一句话，以免把自己气得折寿了。

正当他准备背过身去，靠墙打个盹儿的时候，外面传来些许动静，赶走了他被酒意引来的瞌睡虫，立刻警觉地看向了门口。

不多时，那道玄铁门被人打开，云惊羡走了进来。

一见到他，慕观澜先是静了一瞬间，紧接着挣扎得更厉害了，怒目圆睁，像头暴怒的凶兽一般，恨不能扑过去，将他一口咬死。

伴随着铁链铮响的，还有他的怒骂声。

“狗东西，你把我的房契地契拿到哪里去了？快还给我！”

“狗娘养的贱人，放我出去，听见没有！”

听着慕观澜不堪入耳的粗俗怒骂，云惊羡摇着头，叹了口气，示意暗卫上前，用布团把他的嘴堵上。

“老子扒了你的皮…唔…唔…”

未尽的话被布团堵在了喉咙里，慕观澜目眦尽裂，杀意凛然。

“这下可就安静多了。”

云惊羡说着，揉了揉额角：“观澜，你来京城也很久了吧，东越皇帝不是还特意指派了礼官，去教你规矩礼法吗？怎么学到现在，你还是满口污言秽语？”

“看来回西楚国都之前，我还得再找人好好教导你一番才是。”

回答他的，是慕观澜持续不断，听不太清内容的支吾怒骂。

云惊羡也没生气，命人端了把椅子过来，慢条斯理地坐在他面前，将他打量一番后，笑了。

“江姑娘还真是厉害啊，竟能把你这般叛逆狂暴的野狗，训成乖乖听话的家犬，改天我真要去寻她取取经才行。”

听见这话，慕观澜立时顿住了动作，也不叫骂了，只紧紧盯着他，眼底满是杀意跟警惕，双手紧握成拳，十足的防备姿态。

看出他的意思，云惊羡摆了摆手：“你大可放心，江姑娘如今是我的挚友，我不会对她怎么样的。”

他微微坐直：“当然了，我也不会对你怎么样。”

“日前我接到密报，东越储君极有可能在承位典礼上制造动乱，利用你的死跟皇帝的愤怒，去扫空朝堂上的政敌。”

“虽然我不确定这消息是真是假，不过你肯定不是他们的对手，身为你的表兄，我当然不能看着你去死，为了以防万一，我才把你救到了这里。”

当然了，慕观澜突然失踪，定然会引起骚动，皇室那边也不会轻易善罢甘休。

所以，云惊羡做了两手准备。

片刻后，暗室里又多了一个人。

他与慕观澜的身形相差无几，脸上戴着那张承安小郡王的人皮面具，举手投足间的动作，也与慕观澜平时表现出来的状态，几乎一模一样。

“这是云氏的死士，他会代替你，去参加那场承位典礼。”

第419章 情生贪欲 会向着谁

有人替他赴死，可慕观澜却一点也开心不起来，反而心里一沉。

一旦他“死”在承位典礼上，就意味着小郡王这个身份，被彻底抹杀掉了。

为了杜绝后患，不论是裴景衡，还是祁晏清，都不会放过他的，一定会斩草除根。

届时怕是连慕观澜这个身份，也不能再拿出来用了。

云惊羡这个狗东西，打的一手好主意！

他根本就不是在救他，而是在利用这次机会，逼他离开京城，跟他回西楚！

换作从前，这件事都不需要云惊羡插手。

因为当初入京时，慕观澜就已经打算好了一切。

待他整治完忠勇侯府，好好报复一番陆淮川以后，就麻利开溜，回江湖继续潇洒自在。

可是现在，他一点儿也不想走。

因为他有棠棠了。

他想一直陪在她身边，一辈子守着她。

察觉到慕观澜心间止不住的慌乱，云惊羡语重心长地开口了。

“观澜，我知道你在想什么，也十分能理解你想陪在江姑娘身边的心情。”

“但就算你能躲过祁氏跟太子的追杀，隐匿身份陪在她身边，江明棠可是侯门贵女，与你这个江湖草莽之间，有着云泥之别，江家人能接受你吗？”

“还有，如果我没猜错的话，江明棠跟那位太子之间也有情愫，到时候你一个连身份都没有的草莽流氓，靠什么去跟他争？”

说着，云惊羡从暗卫手中，接过原本从慕观澜那里拿过去的地契与房契，将它们放在了一旁的小桌上。

云惊羡缓缓开口：“这世间最有用，让人无法拒绝的事物，就是权势，你以为你送这么多铺子，就能赢过那位东越太子吗？”

“殊不知你这些东西，在皇权面前，连废纸也不如，根本不值钱，太子不过几句话，就能让官府把它们尽数查封。”

“你现在送去给江明棠，她可能会高兴，但时间久了，你与她之间的差距越来越大，她会嫌弃你的。”

嫌弃这两个字，使得慕观澜瞳孔一震，不自觉用力攥紧拳头，指节发白。

不！

不会的！

棠棠不会嫌弃他的！

在疫区的时候，她说过，会永远爱他。

不管他跟谁掉进河里，哪怕是陆淮川，她都会先救他！

云惊羡还在继续：“到最后，你会落得跟你母亲一个下场。”

“哦，差点忘了，真要论起来，姑姑还比你好一些呢，最起码她跟陛下之间，还曾真心相爱过，有过三书六礼，媒妁之言，那个时候陛下身边，可是只有她一个女人。”

“而你呢？不但要跟别的男人分享江明棠，还连名分都没有，只能做随时有可能被她丢弃的地下情人，这么一想，我都觉得你可怜。”

云惊羡语气里的怜悯，似快刀那样一下又一下地，割在慕观澜心头上，如有实质般的痛感，使得他异常沉默。

连暗卫上前取掉他口中的布团，重获说话的自由时，都没有多少反应。

因为他知道，这个狗贼说的是事实。

曾经，裴景衡也跟他说过类似的话。

一旦没有了小郡王的身份，他身为乡野草民，去侯府送礼，怕是连大门都进不去。

又如何能跟出身世家大族的祁晏清，秦照野，以及是皇室储君的裴景衡争宠呢？

棠棠如今爱他，那也还好，江氏其余人的白眼与冷待，他都不在乎。

可若是有一天，他老了，色衰爱弛……

慕观澜陷入了恐慌。

他努力地想要说服自己，棠棠不会那么对他，却又不由自主地去想这些。

看出他明显把自己的话听进去了，云惊羡趁热打铁。

“裴景衡之所以能毫不费力地碾压你，是因为他代表着至高无上的皇权，而江明棠之所以会抛弃你，是因为你没有依靠，份量太轻。”

“可如果你跟我回西楚，这些就都不是问题了，想必当初周叔也跟你提过了吧？陛下如今急需要一位出身保皇党的太子，来稳定朝局，而你就是最佳的人选。”

他微微往前倾身，语气变得缓慢起来，像是诱惑人堕进地狱的魔鬼那般轻柔。

“所以，跟我回去吧，观澜，我能让你得到你想要的一切，让裴景衡没法把江明棠从你身边夺走，还能让她嫁给你。”

“难道你就不想让她身边只有你，永远只喜欢你一个人吗？”

这句话对于慕观澜来说，诱惑太大了。

以至于他的身形微微摇晃，虽然没有开口，但已经在心中，给出了答案。

怎么不想？

他太想了！

想棠棠只爱他，只看得见他，想那些贱人们通通去死！

他每时每刻，连做梦都在想这些事！

唯一没有想过的时间，是在安州得疫病，快死了的那几天。

因为那时候，棠棠就陪在他身边。

他们之间没有别的贱男人，只有彼此。

棠棠每天醒过来，第一时间就是关心他的状况，确认他没什么大问题，然后才会去照顾那些灾民们。

夜间也只会抱着他，依偎着他入眠，还会给他一个亲吻，笑着跟他说睡个好觉。

这让他觉得好开心，好幸福。

还有了一个自私的想法：要是这场疫病，能维持现状，永远持续下去就好了。

这样棠棠的身边，就一直只有他了。

可惜的是，幸福的时光往往都很短暂。

没多久，迟鹤酒就研究出了药方。

所有人都在觉得欢欣鼓舞的时候，慕观澜默默把失落藏在了心底。

他又要去跟别人争宠了。

大概是因为有过跟棠棠单独相处，只有彼此互相依靠的经历，很快慕观澜就发现，他的忍耐力跟容忍度好像都变得更差了。

他开始接受不了棠棠跟别的男人来往。

即使是说话，也不行。

哪怕对方是她兄长，他也吃醋。

甚至于有时候，会突然冒出一个可怕的想法：

把棠棠从京城带走，隐姓埋名藏起来。

让别人再也找不到她，只有他们两个日夜相对，永远在一起。

彼时的慕观澜，被这想法吓了一跳。

怕被她看出来，他只能尽全力把那些情绪压下去，装作若无其事的样子，笑呵呵地继续围在她身边，跟别人争风吃醋。

但今天云惊羡不过用三言两语，便把他藏在心底的那些阴暗念头，又勾了出来。

但慕观澜还是留有一丝理智的。

他勉强压下那些心绪，冷冷地看着云惊羡。

“你说了这么多，还摆出一副为我好的样子，其实不过是想让我乖乖被你利用，回去替云氏夺权罢了！”

“观澜，你怎么还是不明白？”云惊羡慢悠悠道，“如果你回去，那云氏跟你就是一体的，你是在替自己争权，而非云氏。”

“等你做了西楚的储君，再做了皇帝，向东越提出和亲，这世上就没人能阻拦你跟江姑娘在一起了。”

“如果你没什么耐性，等不及到登基那天再迎娶江姑娘，我可以现在就把她一起带回西楚，为你们二人置办婚仪。”

闻言，慕观澜嗤笑一声。

“狗东西，你不吹牛会死啊？这是东越，不是西楚！但凡我去官府检举你私自入境，你就得去吃牢饭了！”

“连自己都过得像是阴沟里的老鼠一样，东躲西藏，还敢说把棠棠带走这种大话，你当威远侯府所有人还有城防禁军是摆设吗？”

云惊羡笑了笑：“偷偷把人带走，肯定是有难度的，可如果是江明棠心甘情愿跟你离开呢？”

说着，他从袖口里摸出一个极小的圆形铁盒，轻轻晃了晃，便听得里面沙沙作响的动静。

“听说这缠情蛊很难伺候，稍有不慎就会死，你一定是花了很大的心力，才把它炼成的。”

“若是不用出去，岂不是白炼了，你说对不对？”

慕观澜脸色骤变。

这蛊虫他炼成以后，就一直藏在据点阁楼上。

想必是这狗东西，将那里翻了个遍才找到的。

“你想干什么？我警告你，不许对棠棠下手，否则的话，我……”

慕观澜说到这里，难得卡壳了一下。

就目前的情况而言，他不是云惊羡的对手。

但很快，他就找到了新的办法，冷笑一声，利落把铁链套在了自己脖子上，恶狠狠地开口。

“否则的话，我现在就死给你看！”

见叛逆的表弟这么不爱惜自己的命，云惊羡摇了摇头，倍觉糟心。

果然，情爱这种东西，比月枯那样的剧毒，效力还要高出成百上千倍，竟能让一个人为了另一个人，心甘情愿赴死。

他理解不了。

当然了，也不想理解。

云惊羡把缠情蛊收起：“放心吧，在没得到你的同意之前，我是不会把这个用在江姑娘身上的。”

这种事，就得观澜自己去做，才有意思啊。

慕观澜松了口气。

云惊羡起身，意欲离开。

临走前，他忽然又顿住了脚步。

“对了，我会记得让人把你那些契书，都送到威远侯府去的，顺带也会把裴景衡要杀你的消息，透露给江明棠。”

“到时候，你觉得她是会向着你，还是裴景衡呢？”

“啧，好想知道答案啊。”

第420章 两边利用 有利无害

云惊羡走后，暗室里又恢复了一片寂静。

慕观澜坐在墙角处，身形被阴影吞没，面无表情，看不出任何情绪。

然而他弯曲着的脊背，却透露了他的内心，远不似表面上看着那么平静。

面对云惊羡时，从头至尾都识趣地保持了沉默的惊蛰，此时小心翼翼地开口。

“阁主，你还好吗？”

这句关切，没有得到任何回应。

惊蛰叹气。

不得不说，云惊羡那张嘴，简直是跟吃了大粪一样，太会说话了。

作为旁观者的他，都感受到了深深的无力，更何况是阁主呢？

不过，江姑娘居然把东宫太子也收入囊中了。

掐指算算，除了自家阁主之外，储君，陆家两兄弟，祁世子，英国公府长子……

啧啧啧，她在外面至少还有五个情郎。

这已经不是脚踏两条船了。

这是铁索连舟啊！

惊蛰记得，江湖上风流债最多的人是药王谷的前任谷主。

光是叫得上名字的情人，就有十八个。

但江姑娘一年之内，就找了六个情郎，比前任谷主还厉害。

而且她现在，好像还不到十八岁来着。

按照这个情况，假设她活到前任谷主那个年纪，也就是差不多四十岁的话，还有二十二年。

每年找六个，再加上原本的六个……

惊蛰快速在心里算了一下。

好家伙！

足足一百三十八位情郎！

惊蛰大为震撼，肃然起敬。

然后就不由自主地思考起了另一个问题。

这么多情郎，江姑娘忙得过来吗？

还有，如果是一人侍寝一天的话，那还好。

阁主每等个小半年，就能被宠幸一次。

要是中间还得空出来三天时间，用来休息或者干其他事的话，那阁主一年都轮不上一次啊！

这还是公平轮值，要是有人恶意竞争，譬如东宫太子，极有可能利用权势，霸占住江姑娘不放，阁主就更排不上号了。

到时候，他就只能独自坐在窄小而又幽暗的空房里，垂泪到天明了。

惊蛰：“……”

他深深叹了口气。

突然觉得阁主好惨呐。

慕观澜抬眸看了他一眼，突然开口：“你叹气做什么？”

不等惊蛰回答，他便又垂下头去了。

“你也跟云惊羡一样，认为我很可怜吗？”

惊蛰下意识点了点头，但很快反应过来，又飞速摇了摇头。

他伸出手去，试图拍一拍阁主的肩膀，安慰他一下。

可惜的是锁链太短了，没给他留出多少活动空间，他跟慕观澜之间又很有些距离，根本碰不到他，惊蛰只能讪讪把手收回，改成言语安慰。

“阁主，你别听那狗贼胡说八道，就算你不是小郡王，不能留在京都了，咱们也可以先回千机阁，等着江姑娘出京来跟你相会啊。”

“只要她喜欢你，这些问题都不算什么的。”

“储君又如何？他天天为国家大事烦心忧虑，肯定短寿，不及咱们潇洒自在。”

“等回去以后，大家伙儿陪着你好好锻炼，每天都吃一碗补药强身健体，情敌再多也不怕，迟早能等到把他们都熬死，被江姑娘独宠的那一天。”

换作之前，听见惊蛰这么不靠谱的话，慕观澜只会没好气地踹他一脚，让他滚一边去。

可是现在，他把头垂得更低了，语气沉闷。

“看，你也觉得我不如裴景衡，除了寿数之外，我没有能比得上他的地方。”

惊蛰顿时意识到，自己说错了话，急忙挽救。

“哪有，阁主，你在我心里，不论哪一方面，都胜过裴景衡数十倍。”

见慕观澜抬眸望来，直勾勾地盯着他，惊蛰轻咳一声，有些心虚地开口：“最多也就是身份方面，差了那么一点点而已。”

慕观澜自嘲一笑。

一国储君跟江湖草民之间，差的何止是一点点。

可是他真的不想离开棠棠，前往西楚。

眼看着自己的一番安慰，非但没有让阁主的心情变好多少，反而更低落了，惊蛰无计可施了。

他只能说道：“阁主，我跟旁人如何看待你都不重要，你应该关注的是江姑娘的想法。”

“只要在她心里，你比裴景衡更好就可以了。”

慕观澜轻应了一声，靠着墙闭目养神，心中思绪纷乱不已。

他在棠棠心里的地位，真的能赢过裴景衡吗？

关于这个问题，云惊羡也很想知道答案。

所以在离开暗室以后，他立刻让人把那些房契地契，以慕观澜的名义，送去了侯府。

还特意仿着他的笔迹写了封信，一并送了过去。

另一边，在慕观澜走后不久，江明棠总算是结束了跟柳令贞的讨论，将新铺子究竟该售卖何种商品之事，给落定了下来。

由于午前看了太多商铺，比较疲累，原本她是想回去睡个午觉，好好休息一下的。

但考虑到慕观澜离开前跟她说过，最迟一刻钟以后就回来，江明棠还是耐着性子等了下去。

然而一刻钟后，还不见他的身影。

她心下一沉，顿时有种不好的预感。

以慕观澜的性子，如果被别的事绊住脚了，也一定会及时派人过来传话通报。

而现在，他一点消息也没有。

这很不对劲。

江明棠刚想让系统查一查，慕观澜是不是遇到什么麻烦了，就听见了元宝紧张的声音。

“宿主，慕观澜出事了。”

等了解了来龙去脉以后，江明棠薄唇紧抿，眉宇间带了些沉郁。

云惊羡这个狗东西，欺负慕观澜不说，还算计到她头上来了。

他故意透露消息给她，表面上像是在看热闹，试探下她的反应，实际上是在利用她。

如果她选择帮慕观澜，那么目前唯一能保住他，使他免于被权势滔天的裴景衡杀死的办法，就是劝他离开东越，回到西楚去做皇子。

她的话，慕观澜一定会听。

这正好中了云惊羡的下怀。

如果她不帮慕观澜，就给了那个狗东西挑拨离间的机会。

不论选择哪一条路，对云惊羡来说，都是有利无害。

这狡诈的老狐狸，果然不是那么好对付的！

察觉到她的心情很不好，元宝在此时弱弱开口：“宿主，其实慕观澜回西楚当皇子，对我们来说是最有利的。”

一方面，他能升值。

另一方面，云惊羡，还有马上要抵达京城的谢无妄，在两国议定的出使时限结束之后，最多再停留十来天，就得回西楚了。

虽然两国如今尚且处于和平时期，但在民众入境这一方面，管控得格外严格。

到时候宿主跟他们分隔两地，攻略难度也会大大提升。

若是慕观澜回去以后，做了西楚的皇子，多少能有点话语权。

宿主想去那边，也要容易一点。

这点江明棠自然也清楚。

她早就知晓裴景衡要杀慕观澜这件事。

原本也想趁着这个机会，把慕观澜的身价再涨一涨。

但如今被云惊羡横插一脚，她有种给旁人做嫁衣的感觉，心中十分不爽，甚至于越想越怒。

“不行，我咽不下这口气！云惊羡派来送东西的人，还有多久登门？”

元宝：“差不多十分钟。”

江明棠冷笑一声。

“流萤，去拿笔墨纸砚，织雨，把长留叫过来。”

敢算计她，自然就付出代价。

狗东西，等着倒霉吧！

第421章 打击报复 可否让让

当初跟着江明棠回到京都以后，仲离还以为作为专属护卫，自己能够像在安州救灾时那样，每天都跟在小姐身边，贴身侍奉她。

然而，他的想法很美好，现实却很残酷。

在安排江明棠带回京都的随行人员去处时，原本按照规矩，仲离确实是要留待后宅，跟几个护卫一起，住在离毓灵院不远的西跨院里，像流萤跟织雨那样，随时听候小姐的吩咐。

结果江时序横插一脚，把仲离引到了威远侯面前。

他对着自家父亲，再三夸赞了仲离一番，还极力举荐他担任府卫总领。

儿子的眼光，威远侯一向是信得过的。

他现场试了下仲离的身手以后，发现此人果然有一身的好功夫，等闲人根本无法近身，就对他更加欣赏了。

最终，在江时序的刻意安排下，威远侯有意提拔仲离，同江明棠打过招呼以后，把他调离内宅，分去了外院。

一朝升职，仲离的月银涨了快十倍，待遇也跟从前大为不同。

他不必再跟其余的家丁、护卫们挤床板，还能自己单独住一个房间。

然而面对旁人的羡慕，仲离却一点也开心不起来。

他之所以来威远侯府当护卫，本就是为了留在小姐身边。

现在好了，混成了护卫统领，前途确实是明朗了不少，但离小姐却越来越远了。

他又忙着四处巡逻，好几天都见不到一面。

虽说也不是没有假期，可偏偏大公子和侯爷，对他看重的很。

侯爷隔三差五，就要让他领着府卫们一同操练。

大公子闲着没事，还会以随身护卫的名义，把他带到军营里去，让他同那些士兵们交手切磋。

如此多的杂事堆在一起，仲离连停下来上吊的空隙都没有。

更不用提突破江时序的严防死守，去见江明棠了。

一时间，仲离都快郁闷死了。

这日，他刚在练武场中训练完那些府卫，正半死不活、郁郁寡欢地准备换身衣裳，去军营同大公子汇合，远远便听见了织雨的声音。

“长留，大小姐叫你过去一趟。”

短短的一句话，却如同雷霆一般，在仲离耳边炸开，惊醒了他颓靡已久的活力，还有萎缩得不剩多少的精气神。

仲离匆匆起身：“这就来。”

在练武场中待了这许久，衣衫上都沾了灰尘。

他本来是想回去换身衣裳，再去面见小姐，免得惹她不高兴。

却又怕她等的着急，只能略有些慌乱地将自己身上的衣服褶皱，一点点地抚平，再将那些不甚明显的灰尘一一擦掉，努力以最好的面貌去见她。

然而有一个小黑泥点，却怎么也擦不干净。

仲离有些焦躁，本想着走慢一点，路过中庭时随便沾点水擦一擦，但眼看着织雨离他越来越远，也只能快步跟上。

等到了地方，远远地看见江明棠，仲离还没来得及欣喜呢，就见她身边站了个陌生男人，正同她说着话。

看见江明棠冲那人露出了笑，都没看见他过来，仲离心头有些失落。

等听明白对方是那个慕观澜派过来送信的，他心中更添了两分躁郁。

却又不得不按耐下去，藏在心底，以免被小姐看出端倪，只静静在一旁等候。

将云惊羡派来的人糊弄过去以后，看着他离开的背影，江明棠眸色淡了几分。

“长留，我要你去办件差事。”

难得听见她用如此凝重的语气说话，仲离怔了一瞬，冷沉开口：“小姐请说。”

“跟上刚才那个人，顺着他去找到云惊羡，先按兵不动，等他们从那里撤离时，再趁乱把人抓了，带回来见我，听明白了吗？”

江明棠的语气清淡，听不出任何情绪起伏。

然而仲离却莫名领会到，她在生气。

他皱了皱眉，应了声是，没有任何质疑，转身向外走去，眉宇间布满了冷沉与阴鸷。

惹小姐生气的人，不配活在这个世上。

目送仲离远去以后，江明棠打了个哈欠。

唔，困了。

从前仲离可是经过了定渊楼，还有谢无妄近乎变态的训练，才当上了天枢卫的统领。

以他的身手，对付几个云家的暗卫，完全不成问题。

更不用提，她还安排了“援军”。

等她睡醒过来，事情定然已经办妥了。

想到这里，江明棠站起身来，往住处走去，准备好好睡个午觉。

另一边，云惊羡终于等到了信使回来，满怀着激动与期待地询问他：“快仔细跟我说说，知道东越太子在承位典礼上安排了刺客，江明棠是什么反应？”

然而信使开口说了还不到三句话，周益便匆匆进了门。

待他附耳过去，低语几句后，云惊羡的眉头微微皱起。

“此处一向隐蔽，他们怎么会知道这里？”

周益语气沉重：“是属下的错，之前诏狱查封春风楼时，为了掩护我，咱们的细作有好几个都被抓了，想来是当中出了叛徒，走漏了风声，所以今日刑卫才会找上门来。”

家主虽然也在出使的名单上，但他是提前私自入境的。

如今使团尚未到达，若是被诏狱抓到，怕是情况不妙。

“家主，我们现在必须赶紧离开这里。”

虽然周益给的解释听起来很合理，但云惊羡总觉得，这件事没这么简单。

不过眼下，他也顾不上这些了。

孰重孰轻，他还是分得清的。

将其余东西都抛下，只匆匆带上一些重要机密后，周益跟其余三个暗卫一起，护着云惊羡离开。

其余的暗卫，则是被分派出去，吸引诏狱刑卫的注意力，为他们制造出逃的时间。

这个计划，本来是很完美的。

然而在避开诏狱诸人，拐过一条小巷子以后，云惊羡便顿住了脚步。

他冲着巷尾那人露出个微笑来。

“仲统领，好久不见，别来无恙，今日在下有急事在身，无暇跟你叙旧，可否稍微让一让，让在下过去？”

仲离腰间的长剑，利落出鞘。

“不能。”

第422章 出于关心 小小警告

西楚的前任国师，也就是谢无妄的师父，当初创办定渊楼的时候，把主力军天枢卫的选拔条件，定得格外严苛。

参选者的年龄，限定在十五至二十五岁之间。

除却身强体健，不能有任何隐疾之外，他们的耐力，爆发力，敏锐度，还有抗打击能力都是顶尖水准。

但这些都不过是入门要求而已。

第一轮正式考核，便是要求参选者在断水断粮的情况下，于三日内不眠不休，长途跋涉，分别攀过西楚境内最险峻的南向山峰，以及最茂密的北部丛林。

还要注意隐匿身形，因为定渊楼会派人追踪，但凡被找到，就意味着淘汰。

到了第二轮，便是文试。

天枢卫者的日常，除却保护定渊楼之外，还要探听各处消息。

所以他们必须头脑灵活，记忆高超，能够以最快的速度，熟记官员信息，朝堂秘闻，还有用来传递消息的暗号密语。

第三关则是武斗。

他们不但要与猛兽，死囚搏杀，还要跟一路走来的同伴们拼命，用鲜血铸就对定渊楼的绝对服从，以及坚定忠诚。

当初仲离参加选拔的时候，一共有两百人跟他一起参加。

除了吃不了这种苦，半道退出，以及因为伤病暴毙的人之外，最后只有三十人，跟仲离一起走到了第三关。

但最终活下来的，只有他自己。

其余的人，都被他杀了。

但这只是开场小菜而已。

顺利加入定渊楼以后，仲离几乎每天都在与人搏斗，拼杀。

对手有时候是定渊楼的政敌，有时候是天枢卫者。

这样的日子过了几年后，仲离已经习惯了血腥与暴力，也终于爬到了天枢卫统领的位置。

如今他是失忆了，可那一身好功夫，丝毫没有减退。

而从前在西楚时，他也曾跟云氏的暗卫交过手，刻在骨子里的经验，使得他在拔出长剑，对战三个云氏的暗卫时，不说毫无压力吧，至少能做到稳占上峰。

他们打斗的地方，离云惊羡先前藏身的据点不远。

眼看着仲离挑落了一个暗卫的长剑，将其一脚踹开，惹出不小的动静，云惊羡出声叫停了暗卫。

再然后，仲离的长剑就架在了他的脖子上。

周益顿时万分紧张，怒瞪着他。

云惊羡却神色平静：“仲统领，是江姑娘让你来抓我的吧？”

见仲离不说话，他便知道自己猜对了，不由得叹了口气。

自己不过是个手无缚鸡之力的人，挨上几拳就能当场去世，死给江明棠看。

她也太瞧得起他了，竟然派前任天枢卫统领过来抓他。

再打下去，毫无益处。

所以云惊羡识趣地半举起双手，做投降状。

“不必再打了，我认输，咱们走吧，仲统领。”

仲离也不跟他废话，拿出早就准备好的麻绳，将他捆了个严严实实。

原本见家主被人如此对待，周益已经很生气了。

等他被仲离拦下时，就更恼怒了。

“你这是什么意思？我要跟家主一起过去！”

仲离冷漠地看着他，依旧没有说话。

但往前又递进了两分，差一点就要刺穿周益胸口的剑尖，表明了他的意思。

小姐只吩咐他抓云惊羡，没有提及旁人。

最后还是云惊羡劝住了意欲豁出去，跟仲离拼命的周益。

“周叔，你先带人回去守着观澜吧，不必担心，我不会有事的。”

主子都发话了，周益只得听从。

他们到威远侯府时，江明棠甚至都还没睡醒。

领着云惊羡在庭院中等了好一会儿，仲离才看见织雨推门出来。

“长留，大小姐叫你们进去。”

仲离当即便扯住云惊羡，毫不客气地拽着他往外间走去。

清退下仆之后，室内之中只剩三人。

江明棠刚刚更衣完毕，正坐在桌边主位上慢慢品茶。

抬眸瞥了下首的两个人一眼，她先对仲离露出个笑：“长留，你做得很好，我很满意。”

不过是简单的一句话，却让仲离立刻露出了些许笑意，看得站在一旁的云惊羡，倍觉惊奇。

江姑娘到底是怎么做到的？

竟然能让叛逆的表弟跟冷血的仲离，全都臣服于她，如同家犬一般围着她转。

若是以后有机会，他一定要向她请教一二才是。

见江明棠的视线，移到了他身上，云惊羡露出个苦笑。

“江姑娘，你与我之间好歹有些情分在，若是想要见我，派人说一声便可以了，何必下如此狠手，向诏狱通风报信呢？”

若是真被抓进去了，他这条小命堪忧啊。

被他猜出来了，江明棠也不见丝毫心虚，很是坦然。

“你抓了我的人，还特意派人给我送来契书挑衅，我觉得很是生气，想着礼尚往来，所以才用慕观澜的名义，也给诏狱送了封检举信。”

云惊羡微微蹙眉，语气诚恳。

“江姑娘，你实在是误会我了。”

“你跟观澜之间情深义重，若是知道他近来不能与你相见，定然会觉得担忧，我完全是为了让你放心，才特意让人登门知会一声的，并没有挑衅的意思。”

“除此之外，我个人也很关心江姑娘。”云惊羡饶有兴味，“两位情郎即将要互相残杀，如今你心里定然是觉得无比烦躁吧？”

“虽然现在问这个问题，好像有些不道德，但我真的很想知道，江姑娘你会帮谁？”

“还有，你是怎么知道我们藏身在那里的？”

诏狱的人比仲离先到。

这说明江明棠早就清楚，那里是他们的据点之一。

她到底是怎么发现的？

问这话时，云惊羡紧盯着她，不放过一丝一毫的细节，试图捕捉她的表情变化，从中分析出些许信息。

这是他的强项。

但这一次，他注定失望。

江明棠根本不打算回答他的问题，而且脸色极其平淡，看不出任何情绪波动。

“云惊羡，这里是东越，而非西楚，知道的越多，你死得就越快，所以我劝你好奇心还是别那么强，要懂得少说少问，明哲保身才是。”

“还有，我知道你肯定不会对慕观澜下手，但为了防止你又故意给我找麻烦，在承位典礼结束之前，还得请你在府上小住几日，顺便养养伤。”

云惊羡一怔。

养伤？

下一瞬，在江明棠的示意之下，仲离一脚踹在了他腿上。

尖锐的剧痛霎时袭来，使得云惊羡不自觉地佝偻身体，瘫软筋骨，单膝跪地，额角冷汗直冒，紧咬牙关，呼吸都变得急促起来

分明脸色苍白至极，头脑都因为疼痛在嗡嗡作响，可他却还是硬撑着，扬起了一抹笑，无比艰难地开口。

“江姑娘，你可真狠呐。”

他的腿骨估计都要断了。

早知要遭此一劫，刚才他就不老实跟过来了。

江明棠笑了笑，起身走到他面前，拿出帕子，微微弯腰，伸手将他额上的汗珠擦去，语气温柔得不得了。

“云惊羡，这只是个小小的警告而已。”

“下次再敢算计我，我就让人把你的头割下来当球踢。”

说着，她在他那张堪称漂亮的脸上，极具侮辱性的轻轻拍了拍。

“听明白了吗？”

第423章 挑拨离间 风云乍起

有句古话说得好，识时务者为俊杰。

云惊羡觉得，虽然自己的名字不叫俊杰，但还是很识时务的。

而且，江姑娘肯定还是想跟他和谐共处的。

因为她邀请他在府上住下。

这是好朋友才会有的待遇。

而且，她还很温柔地摸了他的脸呢。

时下男女有别，在礼制方面还是比较注意的。

只有亲密的恋人，才会跟对方有肌肤触碰。

可见在江姑娘心里，他已经是能比得上情郎的挚友了。

那他当然不能辜负她的好意了。

至于腿上的伤，又不是不会好。

反正没死，小事一桩罢了。

而且从他做了家主以后，还没被人这么对待过呢。

某种意义上，也算是个新奇的体验。

就当是乐趣了。

他是不会跟挚友计较的。

在他回答完“明白了”三个字以后，江明棠传唤了府医，并且命人收拾一间客舍出来。

云惊羡就这么在威远侯府住下了。

江明棠特意让府卫守着他，还不能离开客院一步，除了没有铁链束缚之外，简直跟与俘虏无异。

但他的心态极好，每日还能跟负责照看他的小厮说笑。

不得不说，侯府对下人的管束，实在是不够严格。

比起云氏来，差远了。

不过半日，他就从小厮口中套出了许多信息。

比如说，府上大小姐从前流落乡野，是在商贾家里长大的，才刚回来一年。

又比如说，大小姐跟大公子的关系非常好，大公子对她百依百顺。

还比如说，虽然大小姐不怎么管事，但府中上下现在都听她的。

再比如说，大小姐曾经跟陆家长子议亲，不过迫于天威，无奈之下退婚了。

……

这些事，有些是他已经知道的，有些是他不知道的。

但其中最让云惊羡感兴趣的，却是江云蕙。

据说这位二小姐，就是被抱错的假千金。

当初江明棠回京时，与她之间闹得不愉快。

后来侯府把她送到庵堂里清修思过一次以后，就改了性子。

但云惊羡认为，人的劣根性还有阴暗面，是永远改不了的。

过了十几年锦绣日子，突然得知自己是假货，还从嫡长女变成了养女，可谓是天差地别，他不信江云蕙真的能因为区区清修，就可以放下心中的不平衡跟怨念。

好巧不巧，他最喜欢看的、也最熟悉的，便是家族里的姐妹兄弟，因为一点小事而互相争斗不休的戏码。

在侯府住了两天，被府医好好诊治了一番以后，云惊羡在阳光明媚的午后，难得能下床走动。

然后他就在客院与前院的相邻游廊上，撞见了江云蕙。

当然了，这并非巧合，而是他从小厮那里套话以后，特意来偶遇的。

他以江明棠挚友的身份，与她简单打过招呼，在江云蕙客气而又疏离的眼神中，微笑着说道：“二小姐，听说你已经定亲了，在下在这里先恭喜你了。”

不待江云蕙开口，他便又说道：“只不过在下觉得，二小姐这门婚事，实在是定得太仓促将就了。”

“想当初你还是侯府嫡长女时，凡是托人来说媒的，皆是名门子弟，哪一个不是品貌家世拔尖，任你挑选。”

“现下这门亲事，比不得你往日半分，在下一个外人，都忍不住替你觉得委屈啊。”

“这一切源自于何，想必二小姐比我更清楚。”

云惊羡觉得，江云蕙并不是个聪明人。

否则当初，她不会公然做出跟江明棠作对的事。

这世间的蠢货，都有一个共同点，就是容易被人三言两语说动心思。

他觉得自己这一番话，定然是说到江云蕙心里去了。

她但凡还有点气性，就该去找江明棠的茬儿才是。

然而江云蕙的反应，却出乎他的意料。

她冷下脸来，语气里有些不快。

“公子的这些话，恕我不敢苟同，许婚之前，家里人早已替我打探清楚了，未来郎婿门第清白，家风端正，从无腌臜私事。”

“如今也待我真心实意，事事忍让于我，能得这样一门婚事，于我而言已是万幸，何来仓促将就之说？”

说完这话以后，江云蕙盯着他：“公子自称是长姐的挚友，却在背地里故意搬弄是非，挑拨离间，未免太过龌龊无耻。”

“今日之事，我会差人一字不落地说给长姐听的。”

江云蕙说到做到。

再然后，江明棠就把客舍里伺候的小厮给换了。

并且限制云惊羡，不能离开房间半步。

新来的小厮沉默寡言，根本不回答他的任何问题，云惊羡顿时少了很多乐趣，在无聊的驱使下，他开始每天盼着江明棠来看他。

可惜的是，江明棠现在根本没空理他。

因为再过一天，就是小郡王的承位典礼了。

皇帝特别重视这次典礼，命文武百官，还有各家命妇都要参加。

知晓内情的江明棠，清楚地知道到了那天，情况一定会很混乱，在今日用完晚膳之后，还特意找机会，提前隐晦地嘱咐了江时序两句，说参礼人员太多，保不齐有什么磕磕碰碰，一定要注意安全。

感受到妹妹的关心，江时序温柔地笑着应下。

等回了房间以后，他的脸色变得有些凝重。

身为东宫属臣，还在北境立下了重大军功，又是裴景衡心中的太子妃长兄，如今的江时序倍受东宫看重，也能接触到一些旁人无法知道的机密了。

他敏锐地察觉到，以东宫近来暗中调动人手的频率来看，这次的承位典礼绝对不简单，所以打起了十二分的精神，无比谨慎小心。

很快到了典礼当日，天蒙蒙亮时，威远侯，孟氏，还有江时序连早膳都来不及用，便坐上了马车前往皇廷参礼。

江明棠也醒的很早。

起身之后，她便像往常一样，去了碧波院给祖母请安，陪着老人家说话谈笑。

动乱来得，比她想象中要快许多。

约莫才过了大半个时辰，日头将将普照之际，门房便过来通报情况，说侯爷他们回来了。

意识到他的神色十分慌乱，不像是好事，老夫人一颗心瞬间提了起来。

安抚了老人家几句之后，江明棠匆匆去到大门口，便看见了归来的孟氏与威远侯。

“父亲，母亲，何故如此惊慌？兄长呢？怎么不见他回来？”

威远侯的脸色沉重无比，言简意赅：“今日典礼上出了乱子，有数名刺客突袭入场，时序将我们送到安全角落以后，被储君调去护卫圣驾了。”

“那哥哥可有受伤？”

威远侯摇了摇头：“时序倒是没事，但……”

想起自家女儿似乎跟那个假货慕观澜，也颇有些来往，他顿了一下，才继续开口。

“但小郡王被人一箭射中了心口，当场毙命。”

第424章 一命呜呼，金蝉脱壳

之前朝臣们为了将小郡王的承位典礼，定在何处举行这一议题争论不休时，皇帝直接干脆利落地拍了板，选定了城东的承安郡王府祖祠。

他想着已故的承安堂兄和堂嫂，就葬在那里。

若是能看到儿子继位袭爵，他们在天之灵，也一定会觉得十分欣慰。

接到皇帝要求他们也去参礼，为小郡王增添几分排面的诏令后，除了负责主办此事的礼部官员之外，其余朝臣的心情还是很轻松的。

毕竟这种宗亲继位典礼，压根不需要他们做什么。

只用在现场发发呆，看看天，再跪一跪皇帝，说点吉利话，就能回家休息了，最多也不超过两个时辰。

可比在官署处理一天公文，或者在军营里操练士兵要悠闲得多。

但他们怎么也没想到，天子驾临现场宣布典礼开始以后没多久，忽然有一群蒙面刺客，不知从哪里突破了各处卫兵的防范，持刀冲进了现场，大开杀戒。

原本还在发呆的朝臣宗亲们，瞬时被唤回了神游的思绪，四散逃跑，惊呼尖叫，乱成一团。

禁军与武将们反应过来后，火速行动，拔刀上前保卫天子。

皇帝也吓了一跳，回过神以后，却并没有躲闪，而是撑起了身为帝王的体面，厉声召了几位武将上前对敌。

与此同时，他看向了站在半月台上的慕观澜。

刚想让人去保护这个命苦的侄儿，一支长箭凌空袭来，把惊慌失措想要下台躲藏的慕观澜，扎了个对穿。

皇帝：“！！观澜！”

看着好不容易寻回来的侄儿，就这么在自己面前中了一箭，他整个人都傻了。

满脑子都只有一个念头：

完了，堂兄堂嫂在天有灵，必定不会原谅他了！

等刺客尽数伏法，现场渐渐归于安定的时候，见禁军探查情况后沉痛来报，说小郡王已然遇害，皇帝身形晃了几下，差点没当场晕过去。

他勉强撑住，上前看了一眼侄儿的尸体后，悲痛欲绝，连唤了他好几声，过了好一会儿，才被人扶着上了车撵，回到宫中。

将遇刺的惊魂未定，失去侄儿的悲痛，以及对老堂兄堂嫂的愧疚强行压下之后，皇帝震怒非常。

他当即勒令刑部、大理寺、御史台三司会审，务必从抓获的刺客口中问出主使。

同时下令封城，让天策军与皇廷禁卫联合搜查，不放过任何蛛丝马迹。

做完这些以后，皇帝许是一时受不住这个打击，病了。

头疼之际，他把太子叫到了榻前。

“景衡，朕要养病，近来的朝政国事就交由你全权打理，也已经让人给国师传了令，命他从旁辅政，有什么难办的问题，你跟他商议后若是还做不了决定，再来问朕。”

“还有，今日这桩刺杀案，不管是宗室旁支，朝堂官员，还是地方势力，但凡有一丝牵连，都绝不容情，一律彻查到底。”

“哪怕是掘地三尺，也要把背后主谋给朕刨出来！”

裴景衡眉宇间似乎也带着一丝悲痛，语气沉重至极，拱手应下：“儿臣遵旨。”

等侍奉天子歇下，走出宫殿后，他站在宫廊下遥望天边云彩，方才的悲恸早已消失不见，神色平静至极，面上无波无澜，沉默不语。

不多时，刘福恭敬地来到了他身边，见四下无人，这才压低声音。

“殿下，一切都已安排妥当，被抓获的刺客已经进了诏狱，由秦提刑使亲自审问，小郡王确已身亡，尸身将运往郡王府停灵七日，再行下葬之礼。”

裴景衡淡淡地应了一声，提起了另一个人。

“听说晏清近来身体恢复得不错，孤如今抽不开身，你亲自去一趟靖国公府，替孤看望看望他。”

“是。”

因为天子的震怒，除了皇廷之外，京中四处地方也瞬间安静了下来。

文武百官上值时的步履，都放得极为轻缓，像是生怕惊动了什么了不得的东西一样。

勋贵宗室们则是选择了闭门谢客，不敢随意应酬。

老百姓们虽然不知道具体发生了什么事情，但见大街小巷巡逻的卫兵增加了不少，一个个也都谨慎了起来。

一时之间，往日京都的繁华热闹大打折扣。

到了夜间，更是静的可怕。

原本灯火不绝的街市，只有零星几盏灯挂着。

老百姓们怕惹上麻烦，全都不敢出门了，老老实实缩在了家里。

青石板路上，马车匀速前行。

祁晏清坐在车里，脸色实在算不上好看。

在这般夜深人静，路上见不着一个人影，连狗都已经入睡的时辰，他堂堂靖国公府世子，却还要出门去替身为情敌的太子表兄办差，当真是命苦得不得了。

要是去夜会江明棠也就算了，那他乐意至极。

可他现在要去看的，却是慕观澜那个畜牲。

想到这里，祁晏清的心情更差了，等到地方下车时，整个人都透着不耐烦。

“尸首呢？”

领路的下仆恭敬回答：“回世子爷，在正厅里。”

随着这一声落下，祁晏清大步走进了正厅。

四下点了白蜡烛，挂上了经幡，中间停着一具棺椁，棺盖只不过轻轻合上，并未落钉封死。

祁晏清走到棺前，低眸望去，便看见了躺在里面的慕观澜。

他的脸颊毫无血色，嘴唇惨白，整张脸都隐隐泛着青灰，没有任何气息动静，俨然已经死透了。

命令下仆取来一瓢清水后，祁晏清从袖口里摸出一个瓷瓶，从其中倒出几滴清露溶于水后，让小厮将手指浸入其中，然后万分嫌弃地把人推上前去。

“你来，注意点，若是有的话，别把它整个毁了，否则后面不好应付。”

刘福传话时说，太子殿下认为他与慕观澜颇有交情，算是最为熟悉他的人。

为保无误，要求他务必亲自确认真伪。

但要他去摸慕观澜这个畜牲的尸身，还不如直接叫他去死。

而且，他有洁癖。

除了江明棠之外，谁的脸他也不会摸。

反正这种药剂能让人皮面具剥离，不论是谁来验都一样。

在尸首的脖颈，下巴，还有额头处摸索了好一会儿后，小厮在那张脸上仔细抚了好一会儿，确认没有将薄如蝉翼的面具损坏，这才将手收回，合上棺盖，掩去那种惨白发青的脸，冲自家世子爷点了点头。

祁晏清皱了皱眉，让他赶紧去洗个手，然后才盯着那具棺椁，发出一声冷笑。

好个畜牲，之前敢勾引江明棠，现在还想着金蝉脱壳，假死脱身？

不可能！

命人取来笔墨，快速在上面涂抹几笔，画出有些潦草却又精准捕捉到面部特点的人像后，祁晏清将它递给了净手后去而复返的小厮。

“你即刻就去东宫，将情况禀告给太子殿下，请他派人按照这张画像，严密盘查城中各处要道，全力抓捕慕观澜。”

“是。”

第425章 拉踩一下 开始计划

在天子发令彻查小郡王遇害一案后，刑部、大理寺、还有御史台本就不算清闲的日子，变得更忙碌了起来。

事发两天以后，他们就已经把官署里有关于案情的卷宗，看了成百上千次，试图从中抽丝剥茧，寻求线索，还联合天策军一起，把京都里所有与承安郡王府有过来往的人家，都给翻了一遍。

光是抓获的嫌疑人，就几乎将牢狱给填满了。

威远侯府也不例外。

两天内，光是大理寺卿就登门了五次。

因为之前小郡王曾公然求娶过江明棠，大理寺卿认为，说不定他生前曾对侯府大小姐，提起过什么线索，便把江明棠当作了重点问询对象。

当知道小郡王在生前，曾经登门给江大小姐送了一束花儿后，为了保险起见，他提出要让大理寺的仵作检验下那束花儿，看看是不是有什么隐匿线索。

这本就是大理寺查案的基本流程，江明棠自然不会拒绝，当即命人将那束花拿了过来。

但结果很遗憾，一无所获。

大理寺卿失望离开。

结果隔天，江明棠就收到了一封信。

它来自百忙之中，好不容易抽出些闲空的储君殿下。

信很短，只有四个字。

“喜欢花束？”

江明棠立马便明白了。

应该是大理寺卿将慕观澜送花给她这件事，写进了查案奏报里，裴景衡才知道的。

虽说储君的信很简单，像是在温和地询问她的喜好。

但江明棠清楚，他这是兴师问罪来了。

由于现在她还没有彻底跟裴景衡摊牌，对方还不知晓自己只是她在外面的情郎，又位高权重，江明棠不得不说些违心话来糊弄一下他。

“臣女对花束谈不上喜欢，只是旁人特意送上门来，出于礼貌无法推拒，便只能收下了。”

毕竟她只是侯府的女儿，哪里能拒绝一位备受天恩的皇室宗亲的好意呢？

“但若是殿下送的，不论什么，我都喜欢。”

原本江明棠写下这句话，不过是哄一哄那位醋性大得不得了的太子殿下罢了。

结果翌日午时，高顺便登门了。

彼时，恰逢威远侯在家休沐。

他正美美品着柳令贞之前送来的江南新茶呢，听闻东宫派人来了，还以为是自家被牵扯到了小郡王遇刺的案子里，储君要问责江氏，吓得连茶盏都握不住了。

他匆忙起身去接见，结果就看到高顺手里，抱着一束花团。

他先说了句侯爷见安，然后才说这花是奉太子的命令，特意送过来的。

威远侯：“？”

太子殿下这是何意啊？

再一问，得知这花竟是送给自家闺女的，威远侯让人去请江明棠过来的同时，也更疑惑了。

殿下送花束给明棠做甚？

莫非是朝堂上出了什么问题，需要她出谋划策，又不能对外人言明，所以殿下才送这个过来，以表暗示？

抱着这样的想法，威远侯凑近了些，仔细看了看那束花，试图从中找出些许线索。

然后他就发现，这并非是真花，而是雕花。

只不过工匠技艺高超，栩栩如生，叫人轻易分不出真假罢了。

紧接着他还发现，这些形状一致的海棠花，全都是用上等珍材雕成的，有翡翠，羊脂玉，红玛瑙，胭脂琉璃，绿松石……

甚至于底下的束带，都是由贡品湖光云锦细裁制成的。

待见到江明棠以后，高顺笑着同她寒暄了两句，而后才说道：“小姐，殿下说这世间的鲜花开得再盛，也终有凋零落败，光景萧条之时。”

“唯有这般以美玉奇珍雕琢的海棠，恒久不变，岁岁如常，所以特意命小人将这束花给您送来。”

江明棠顿时就明白了裴景衡的意思，不由在心中觉得好笑。

好歹是堂堂储君，怎么如此小气。

送花就送吧，还要拉踩一下慕观澜。

若是以后知晓她与那些情郎们的事，还不得醋疯啊。

不过高顺这次登门，并没有像之前那样提前送信告知，特意避开府上其余人，反而当着她爹的面，直接送了这束花。

可见裴景衡代为监国以后，朝堂上的事进行得很顺利，如今已经有了要将他们之间的关系公诸于众的意思。

嘶。

看来她得抽空好好筹谋一下，该如何拒亲了。

送走高顺，顺带让他给储君带了两句隐晦的甜言蜜语后，江明棠命人抱着那束花，一起回了毓灵院，准备好好思考一下以后的计划。

只留下来不及发问的威远侯站在前院，独自迷茫。

殿下到底在暗示些什么？

怎么如此隐晦？

他一点头绪也没有。

威远侯百思不得其解。

恰好江时序从军营下值回来，他特意将此事告知儿子，试图从他这里，得到些许线索。

然后就被看明白其中关窍的江时序，给糊弄过去了。

“父亲，太子殿下命人送花给明棠，应当是在询问她有关于小郡王遇害一事的意见与分析，毕竟此案重大，为免打草惊蛇，所以才如此隐晦，不好直接言明。”

“是吗？”

威远侯觉得好像有哪里不对劲。

但在自己信赖的儿子，万分肯定的眼神注视下，以及出于对英明神武的储君殿下，一心为公的深厚滤镜，他还是信了这个解释。

与威远侯分别后，回到自己住处的江时序坐在桌前，眉眼间带了些凝重。

这几日诏狱里的那些刺客，因为扛不住严苛的刑讯，已经尽数交代了刺杀的真相，将幕后主使者招供了出来。

而他们供出来的那些大臣跟世族，基本上都曾经与东宫有过一些摩擦或者过节。

有些还在暗地里，偷偷支持过其余皇子夺位。

自二皇子被废以后，储君许久都不曾有过动作了。

如今他很明显是想借着小郡王的死，打压残余政敌跟潜在对手，以及那些势头过盛的世族，将朝堂进一步握在手中，稳固自己的权力跟地位。

江时序一直都知道，江氏的家底比不上那些数百年屹立不倒的世族，出于稳固江山的想法，天子不可能同意太子迎娶明棠为正妃。

他更满意英国公府，还有定国公府的千金。

所以之前，他一点都不着急。

可是现在，天子病了，储君全权监国。

朝野上下很快就都是他的人了。

到那时候，若是太子坚持要娶明棠，皇帝再怎么反对也无济于事。

而且二者之间，必然会爆发极为激烈的冲突。

夹在中间的明棠，定然会被殃及。

他不愿意明棠嫁入东宫做太子妃，更不愿意她出事。

想到这里，江时序的心头多了几分焦躁。

凭他一个人，是阻止不了储君的。

看样子，他必须得去见祁晏清那个贱人一面了。

第426章 他的计划 都乱了套

不止是江时序，秦照野这两日心中亦是无比烦躁。

同为东宫属臣，英国公府又是百年世族，在储君面前的份量，远比江氏要高，也更受器重。

秦照野本人还是在裴景衡的举荐下，才做了诏狱提刑使，这次也担任了小郡王遇害一案的主审官，他所知道的内情，比江时序要多。

储君摆明了是要借着这次的凶案排除异己，把朝野上下变成他的一言堂，彻底断绝其余兄弟夺位的可能，为来日继任新君的大业，落下最后一块基石。

秦氏一族早就跟太子站在了一条船上，太子殿下的事业越顺利，秦氏能得到的好处越多。

若是秦照野不曾遇见江明棠，他也会像父亲英国公一样，为太子这一番筹谋感到衷心的佩服与崇敬，并且为之觉得高兴。

但现在不一样了。

秦照野毫不怀疑，一旦这桩刺杀案子按照储君的预设平稳落地，朝堂上无人再能与之对抗，下一步太子就会力排众议，求娶江明棠入东宫。

他当然不愿意看到这副景象。

思索一番以后，秦照野决定去找祁晏清，与他共同商议解决办法。

结果他还没来得及出门呢，门房便来通报：“大公子，方才有人送了封信过来，让小人务必转交给您。”

秦照野一怔：“可知道是谁家的？”

“不清楚，对方穿着粗衣布鞋，不似高门大户的信使，更像是个普通百姓，扔下那句话以后便离开了。”

接过那封信飞快打开详细阅读以后，秦照野轻轻皱了皱眉头，原本准备要去靖国公府的步伐转了个向，改往御史台。

与此同时，靖国公府。

祁晏清仔细翻看着一张京城的舆图，小厮叩门而入后，在桌案前站定。

“世子爷，威远侯府的江参将来了，正在前厅等着见您。”

祁晏清执笔的手一顿，有些纳闷。

江兄长这时候来找他做什么？

等他到了正厅，还没来得及说两句客套话，以示对未来妻兄的尊重呢，江时序就开门见山地说了自己的来意。

“祁世子，明人不说暗话，我希望你能够帮忙，阻拦太子殿下迎娶明棠。”

祁晏清愣了一下。

见江时序一脸严肃，不似说笑，念及对方是江明棠的兄长，他正想说自己已经有计划了，但请放心，却在话到嘴边的那一刻，脑中灵光乍然闪过，目光陡然变得如同刀尖一般锐利。

他盯着江时序看了好一会儿，才用防备与质问的语气缓缓开口。

“江参将，你怎么会想到来找我帮忙？”

根据暗卫的描述，他没失忆之前，跟江时序算不上熟络。

换作常人，也根本不可能想到来找他对付太子，因为祁氏不止是东宫属臣，还是太子的母族表亲。

而且身为兄长，妹妹嫁入东宫做太子妃，对江时序而言，百利而无一害。

甚至可以说是给他铺好了一条康庄大道，此后必定一路坦途，位极人臣。

他为什么要阻止这件事？

这一瞬间，祁晏清脑子里闪过了许多念头。

养子，至今没有离开侯府，不但知道他跟江明棠的关系，还知道她跟太子有私情……

这些念头如同箭头，最后集体指向了同一个地方。

祁晏清的脸色骤然变得难看至极，看向江时序的目光都带上了些许狠厉，每个字都像是从牙缝里出来的一样。

“原来你也是她的情郎！”

祁晏清都要气笑了。

好好好。

江明棠真是够可以的。

在外面有野男人不够，家里居然还藏着一个贱货！

那句话果然说的没错。

日防夜防，家贼难防！

怪不得当初江明棠回京后，他登门侯府，对着江时序客气施礼时，他的表情那么惊诧，原来还有这层猫腻！

江时序也愣住了。

原本他还想借着祁晏清失忆这件事，再坑这贱人一把，以未来妻兄的名义怂恿他去对付别人，自己坐收渔利。

却没想到，这厮居然如此敏锐。

一时间，场面变得有些尴尬。

静默了一会儿后，江时序选择果断跳过这个话题。

他是来寻求同盟的，不是来跟祁晏清争吵的。

“祁世子，因为小郡王遇刺的事，如今朝堂上已经乱成一片了，想必你也知道太子殿下跟明棠之间的事，接下来你打算怎么办？”

他都觉得心焦，祁晏清这个贱人肯定也坐不住。

祁晏清瞥了他一眼，想到如今情势不妙，盟友越多越好，只能生生忍下这口气。

他冷哼一声，倒也没瞒着：“我已经有计划了。”

“说来听听。”

但祁晏清并没有把心中的盘算，全然告诉江时序的意思，语气有些不耐地开口：“你不需要知道全貌，只需配合我行事便可。”

闻言，江时序眉头不自觉皱起，眼神变得有些不善起来。

好个贱人，都失忆了，竟还在他面前摆上谱了。

考虑到如今情况实在危急，最主要的事情是对付储君，江时序强忍下了这口气，并未动怒，想着留待来日与这狗贼算账。

祁晏清交代给他的任务，也不简单：“你立刻派人在暗中搜捕慕观澜，抓到人以后，把他秘密扣押起来。”

说着，祁晏清命人将他方才看过的京都舆图拿过来给江时序，上面有几处地方被圈了起来。

“这些是慕观澜从前藏身过的几处据点，我并未上报给太子，不过以东宫影卫的速度，很快就能查到，你得赶在他们之前行动才行。”

得知那个假货居然没死，江时序有些诧异。

虽然不清楚祁晏清的具体计划，但出于对这贱人善妒品性的了解，最终江时序还是选择了相信他，回侯府秘密部署一切，派人抓紧去找慕观澜。

送走他以后，祁晏清回到自己住处，看见桌子上那封打开的信件，气不打一处来。

这是江明棠昨日派人送来的。

上面就写了三个字：靠你了。

很显然，她也知道太子殿下定然会在掌控朝堂后，立刻求娶她做太子妃，所以开始指望他出力了。

为了让她免于嫁入东宫，如今他可是连往日效忠的亲表兄都背叛了。

都这样了，她却还是没有答应让他当正夫，也不同意他把那些贱人通通发卖出去。

甚至于还隐瞒了，江时序这个贱人也是情郎之一的事实，让他白白对情敌客气了一番，简直是可恶至极！

等办完这些麻烦事，他必定要去威远侯府，好好谴责一下她才行！

原本祁晏清以为，自己的筹划都是在私下偷偷进行的，绝对隐秘，不会被任何人察觉。

结果没想到翌日午后，靖国公跟白氏便派人把他叫去了正房。

当下仆将门窗闭上以后，坐在上首的靖国公难得沉了脸色，头一次对儿子发难。

“逆子，你给我跪下！”

见母亲白氏也眉头紧皱，担忧地看着他，祁晏清老实跪下了。

靖国公指着他的手都在抖，俨然气极：“说，你为何要在私底下暗害太子殿下？！”

祁晏清心里咯噔一下，脸上却露出了个疑惑的表情。

“父亲此话何意？”

“别装傻，你与秦家那孩子联合起来给殿下使绊子的事，我已经知道了。”

靖国公越说越气，将桌案上放着的文书拿起，摔在了祁晏清面前。

储君不但是祁氏追随的英主，还是他的外甥，打断了骨头还连着筋呢。

如今朝堂上正是要紧的时候，他盼着殿下能够稳坐钓鱼台，所以近来格外谨慎，时刻防止政敌攻讦于他，却没想到，逆子竟然在背后搞小动作！

看着那几张散落在地文书，祁晏清心中暗骂了一句该死。

其实这两天，他已经把一切都计划好了。

太子自导自演了一出好戏，意图把杀害皇室宗亲的黑锅扣在政敌身上，再顺势牵扯出数年前承安郡王围城战死一案的真相，数罪并罚，让他们永世不得翻身，彻底稳固地位，然后求娶江明棠。

可若是有人能去圣上面前揭发他只是个假货的事，再将矛头抛向储君，指认东宫欺君罔上，引起皇帝姑父的疑心，太子表兄这场戏，自然就唱不下去了。

最好的指认者，除了不知所踪的慕观澜之外，便是祁晏清自己了。

毕竟当初冒充小郡王这件事，就是他一手操办的，伪造身份的文书都还在他这儿藏着呢。

可若是他出面，容易把灾祸引到祁氏身上。

双亲平日里很是随和，并不怎么管束他，但在涉及家族利益的事情上，还是很严肃的。

所以祁晏清差人把伪造身份的相关证据，暗中递交给了秦照野。

让他利用查案的职务之便，将消息透露给御史台这个可以直接面圣，尚未被太子全然掌控的官署，以此破局。

为了避免惹祸上身，当初派人送信时，他还特意找了个普通百姓。

而后又把追查慕观澜下落的事，交给了送上门来的江时序去办，转避风险。

结果没想到秦照野这个废物，居然这么快就暴露了，还把他也招供了出来，未免太不中用了些！

事实上，这还真怪不了秦照野。

他确实是通过一些手段，成功将太子殿下欺君罔上的证据，交给了御史台里脾气最为刚直，从不站队，甚至还多番弹劾过太子的一位御史，明里暗里引着人去御前参奏东宫。

结果万万没想到，对方居然是他爹英国公安插在朝堂上，掩护储君的棋子。

从前弹劾东宫，也只不过是为了伪装成清流文官，获取天子的信任，更好地为储君效力罢了。

有这层原因在，于是那份原本要送到御前的证据，就到了英国公手里。

他很不理解秦照野的行为，但出于谨慎，并未将事情闹大，也不曾去质问儿子。

在顺藤摸瓜查探一番，发现其中可能还涉及到了祁氏以后，经过再三思虑，英国公在决定要与儿子来一次交心长谈，弄清楚情况的同时，还将此事告知了靖国公。

再然后，祁晏清就暴露了。

如今人证物证俱在，面对双亲的质问，他也没打算隐瞒，理直气壮地抬眸看着他们。

“禀父亲，母亲，儿子所做的这一切，全都是为了祁氏的将来。”

靖国公更怒了：“你胡说什么？”

“我没有胡说。”

祁晏清跪得笔直，语气清淡地给自家双亲扔了个大雷。

“太子殿下跟儿子一样，钟爱威远侯府的嫡长女江明棠，意欲迎娶她做太子妃。”

白氏瞬间瞪大了双眼。

连在战场上见过无数刀光血影的靖国公，也有些震惊。

“你说什么？”

将部分内情，以及储君的打算细细道来，告知双亲以后，祁晏清一本正经地说道：“儿子此生只爱江明棠一人，若是无法同她在一起，必定心灰意冷，落发出家，再不问世事。”

“而嘉瑜又已经与英国公府的秦子谦定了亲，要不了多久就会出嫁去做秦氏宗妇，到了那时，就算您跟母亲过继族中子弟做继承人，祁氏直系也免不了会走向落寞。”

“所以不论是为了儿子自己，还是祁氏的将来，我都不能眼睁睁地看着江明棠嫁给太子殿下。”

祁晏清这话，倒也并非是撒谎。

若是失去了江明棠，人生还有什么乐趣？

他倒是勉强愿意冒着天大的风险，去跟太子妃偷情，把自家表兄送来的绿帽子，再给他戴回去。

可真到了那时候，江明棠未必肯答应跟他暗通款曲。

所以他只能从根源解决问题，去对付太子表兄。

大概是被这事儿给惊到了，房中寂静无声。

等反应过来后，靖国公并没有理解祁晏清的“苦心”，反而更怒了。

他原以为儿子是在谋划什么大计，却没想到纯粹是为了儿女私情！

这简直比在暗中造反，还要令他失望！

若非白氏心疼儿子拦得快，靖国公那一脚已经狠狠踹到祁晏清身上了。

虽然妻子再三安抚，但靖国公的心绪并没有因此而平复下来，对着祁晏清发了有史以来最大的一次怒火之后，毫不留情地命人将他关押到了祁氏宗庙里，罚跪思过，不许任何人探视。

“这段时间你就给我好好跪在这里，对着列祖列宗的牌位，忏悔、反省你所犯下的过错，什么时候想明白了，什么时候才可以出去！”

第427章 被困住了 得想办法

宗祠之中，宽大香案上整齐地立着一排排楠木牌位，案前置了铜鼎香炉，炉中沉香袅袅升腾，四散在空气中，带来些许肃穆之感。

天光透过侧窗洒进堂中，照见有细小的香尘在其中缓慢漂浮。

旁边站着的下仆们，静静地听着靖国公怒声斥责祁晏清，一句话也不敢说。

国公爷竟让世子来宗祠罚跪禁闭，这还是他第一次这么罚他，可想而知是犯了多大的错处。

想到这里，下仆们都更谨慎了些，生怕触了主子的霉头，引来责罚。

祁晏清跪在堂下的蒲团之上，垂手躬身，表情肃穆，似乎很是恭敬，正由衷地为自己的行为感到忏悔。

然而等靖国公甩袖离去以后，他果断起身，准备离开这里。

结果还没走出去两步，就被同样罚跪在这里，陪同、顺便监督主子反省的随侍小厮拦住了去路。

他急得都要哭了：“世子爷，您不能走啊，国公爷可是放了话，您要是走了，就要了小人的命！”

祁晏清冷着脸：“再拦着我，你现在就可以去见阎王了。”

好歹是从小就伴在祁晏清身边的小厮，他还是很了解自家主子的性子的。

“小人死不足惜，可若是发现您违抗命令逃走了，国公爷除了罚您之外，说不定还会前往威远侯府，迁怒于江大小姐，您忍心见她被问责吗？”

就这么一句话，让祁晏清不管不顾往外走的步伐，顿在了原地。

看出主子有一瞬间的犹豫，小厮连忙趁热打铁。

“而且为了防止您逃跑，国公爷可是安排了十来个暗卫在外面执守，您就算打赢了他们，也必然会惊动国公爷，到时候就更不可能出府了，又何必白费力气呢。”

祁晏清的脸色阴沉如水，一言不发地站在原地，倒是没再往前走了。

明白世子爷是把他的话听进去了，小厮苦口婆心地继续说了一大通道理，最终总算是劝动了祁晏清，甩开他的手，又跪了回去。

除了江明棠之外，他也只有在面对亲爹的时候，才会如此窝囊！

见主子总算是安分了些，小厮心下松了口气的同时，还不忘安抚下他。

“世子爷，小的知道您受委屈了，可眼下国公爷正在气头上，您若是不想让情况变得更糟，还是老实待在这里反省自己的错处吧。”

祁晏清立刻瞪了他一眼，眼光如刀。

“我又没错，何须反省？”

“非要说我有错的话，也是错在不该相信秦照野那个蠢货！”

“就这么点小事，他都能办砸，脖子上面长的根本就是个摆设！”

小厮苦着一张脸，根本不敢反驳，只能唯唯诺诺地赞同。

祁晏清则是越想越生气。

“慕观澜那个畜牲，明知道自己是个假货，迟早会被追杀灭口，也不想着留点后招威胁太子，天天就知道痴缠着江明棠，现在好了，一切都要毁在他身上了！”

“二皇子那个废物，好歹有诸多世族拥护，居然因为一个女人轻而易举地倒台了，以至于现在无人能跟太子对抗！”

“还有江时序这个狗贼，现在才露出无耻的真面目……”

祁晏清几乎是把能想到的人，通通责备了一遍。

到最后，甚至说起了心上人：“还有江明棠，若不是她……”

话到嘴边，又顿住了。

“算了。”

“她没错。”

小厮：“……”

祁晏清咬牙切齿：“是那些贱人勾引她的！”

按照暗卫的陈述，分明是他先跟江明棠认识的。

裴景衡丝毫不顾及表亲情分，挖他墙角，故意勾引江明棠，简直无耻至极！

换作寻常表兄，自己早就一剑劈过去了！

可偏偏，他又是储君。

皇权至高无上，由不得他们放肆。

每每思及此处，祁晏清就觉得怒气灼心。

再一抬头看见祖宗牌位，想起家史上所记载的那些事，简直是火冒三丈，抬手指着中间那几个牌位怒斥，把小厮吓了一跳。

“当初明明是祁氏先打进皇廷的，你们倒好，头脑发了昏，说什么‘敛锋守成之族，方得百世流传’，非要让出江山给裴氏一族，去做忠臣良将，害得我现在争不过太子，娶不到江明棠！”

“父亲还说是我做错了，可归根结底，这一切都是你们造成的。”

“若是江明棠真嫁进了东宫，祁氏直系必然是要绝嗣了，届时我一定会把供奉全部撤掉，让你们一点香火气也享受不到！”

“待日后到了地下，你们所有人都得给我道歉！”

小厮：“……”

坏了。

世子爷好像真的被气疯了。

祁氏的未来，摇摇欲坠啊。

与小厮同样想法的，还有英国公。

与儿子交心长谈，得知事情的来龙去脉以后，他觉得自己仿佛能看见秦氏的未来，在风雨中飘摇。

若做出此等动摇秦氏根基的混账事的人是秦子谦，英国公早就动家法狠狠揍他了。

但对于长子，英国公心中始终有一份愧疚在。

毕竟秦照野小时候是跟着他外出剿匪，才会出了意外被山匪虐待，从而患上恐女症的。

况且谁都有年轻气盛，为爱痴狂的时候，儿子正当年少，又难得有了喜欢的人，为红颜一发冲冠，也不是不能理解。

所以就算知道秦照野做的不对，英国公也不忍苛责，并未像靖国公那样惩罚于他，而是将夫人跟女儿叫了过来，一起商议对策。

考虑到江明棠的名声，秦照野在对父亲交代情况的时候，刻意隐去了部分事实，只说太子意欲让她做正妃，并未提及二人在暗中素有来往之事。

所以英国公夫妇，以及秦知意还以为是储君单方面看上了她，江明棠本人并不知情。

短暂的震惊以后，秦夫人愁眉紧锁，唉声叹气。

前头那么多家还没解决呢，如今竟又冒出个太子殿下。

再这样下去，照野何时才能入赘到威远侯府去啊。

她就想要个儿媳妇而已，怎么就这么难呢？

难道秦氏的祖坟，真的有哪里出了问题吗？

秦知意想的比母亲要深远得多。

她一直都知道，皇帝最为属意的太子妃就是她。

秦氏也早就做好了跟皇家结为姻亲的准备，所以她早就到了年岁，却始终没有议婚，碍于天家猜忌，旁人也不敢来提亲。

而她与太子之间未曾落定，却又始终悬在那里的那桩婚事，是秦氏向皇家递交的投诚信，也是天子对秦氏下发的合作函。

若是太子娶了明棠，秦氏与皇家之间那条无形的枢纽，就会变得薄弱，再加上二哥已经与嘉瑜定了亲，陛下必然对秦氏心生防备。

等太子真的登基了，第一件事肯定就是打压世族，收归皇权。

到那时候，秦氏就危险了。

这件事不仅仅关乎到大哥的幸福，更决定了秦氏的未来。

她绝不能坐视不管，一定要想方设法阻止太子才行！

第428章 正式择选 做个交易

在与双亲仔细商议了一番以后，秦知意总算是想到了办法。

及至夜间，几封信件从英国公府悄然无声地递出，送往了城中的几处官宅。

翌日早朝之上，当太子裴景衡交代完一些重要国事以后，几位官员对视一眼，并未离开皇廷，而是转向去了养心殿，请求探望圣体安康。

待得到皇帝的允许进门后，他们先表达了一番对皇帝的关心，而后齐齐跪在了榻前。

“臣等今日叩见陛下，还有一桩社稷大事，不得不冒昧进言。”

因为正在病中，皇帝的脸色有些苍白，但头脑却很清醒。

一听这话，他还以为是朝堂上出了什么岔子，当即眉头紧皱，坐起了身：“说。”

为首的肱骨老臣躬身叩首，声音洪亮。

“储君殿下年将二十有二，早已加冠，却迟迟未有婚配，朝野民间常对此多有议论，如今陛下又龙体欠安，殿下代为监国，日夜忙碌，定然身心俱疲。”

“臣等叩请陛下，尽快为太子殿下择选一位贤德正妃分理宫务，减轻负担，同时绵延血脉，传承国祚，以安社稷民心。”

坦白来说，刚开始皇帝听见这话是有些生气的。

虽说以前这些大臣们也总催着太子迎娶太子妃，但那时候他身体康健，也就不觉得有什么。

现在病了，忧思多了起来，人也更敏感了些，下意识便认为是朝臣们觉得他快死了，所以才如此着急地想给太子娶亲，以防万一。

但皇帝也很清楚，这几个都是忧国忧民，真正做实事的官员，并没有做错什么，只是为了稳固朝纲，才冒着触怒他的风险过来上奏的。

而且，太子确实是该娶妻了。

再耗下去，世事无常，万一哪天他像侄儿观澜那样，遇到了突如其来的灾祸，就此撒手人寰，驾鹤西去，岂不是连嫡孙都见不到？

所以，皇帝最终压下了心头的不悦与伤感，应下了这几位官员的请奏。

皇帝心里也清楚，若是去问太子的意见，他必然又会以国事为重的理由，推三阻四。

所以他直接当着几位朝臣的面，着人去将礼部尚书给叫了过来，直接下了命令。

“爱卿，储君都这么大了，还没有正式择妃过，也是时候该提上日程了。”

“你按照祖制，抓紧时间在京中筛选一批合适的女子，五日之内就把她们的画像，还有籍册都送到养心殿来，由朕亲自过目，为太子选一位正妃。”

皇帝特意说了京中两个字，指向已经很明显了。

能官制礼部尚书的人，当然也不是傻子，应声领旨后，他立刻匆匆出了宫门，带着手底下的官员去吏部还有户部，翻看各家籍册去了。

天家的事向来是最受关注的，加上皇帝这次正儿八经下了口谕，礼部的动作麻利，难免会闹出动静，不出半个时辰，各家各户就都知道皇帝要为太子择选正妃了。

身为当事人的裴景衡，自然也不例外。

但他什么也没说，也不曾去找皇帝，仍旧像之前一样，坐在议政殿中处理公务。

只是身边伺候的掌事太监刘福，暂且不见了踪影，半个时辰之后，他才重新出现在殿中侍奉。

因为太子选妃的事情，原本为了小郡王被刺杀的案子而变得低调沉闷的贵族们，心思顿时又活络了起来。

一时间，送往礼部尚书家里的拜帖瞬间比从前暴涨数倍，犹如雪花般纷纷洒洒，数不胜数。

当然，其中并不包括威远侯府。

对于脑部线条粗如钢筋的威远侯来说，太子择妃确实是大事，但跟他们家一文钱的关系也没有。

人贵在有自知之明，就江氏这尚算浅薄的家底而言，想跟皇帝成为亲家完全是不可能的。

所以他连白日梦都不曾做过，依旧每天苦哈哈地去官署上值，再笑呵呵地下值。

孟氏与他是多年夫妻，想法大差不差，压根没想到这件事会跟他们家有关。

担心明棠之前在灾区为民试药，身体有所损毁，近来她在努力跟着京中有名的大夫学习烹饪药膳，想学成以后，做给女儿吃，帮她调理身体。

老夫人比这夫妻俩想的要多一些，但重点歪了。

她认为，太子妃定然会是英国公府的秦知意，在私底下掐着佛珠，跟吴嬷嬷说起了自己的盘算。

“要是明棠能跟秦照野那孩子成婚，日后她就是太子妃的嫂嫂了，跟太子殿下也能勉强算作是一家人。”

“秦老太君说了，不介意明棠纳小，若是时序愿意做小，正巧他又在储君麾下当差，这沾亲带故的，殿下多少会帮扶一二，既有了这般机遇，以时序的能力肯定能创下一番大事业。”

“届时不论是明棠，还是江氏的未来，都能发展得更好，吴嬷嬷，你说是不是这个理？”

见吴嬷嬷给予了肯定的回答，老夫人心里的天平，就更倾向秦照野了。

她本打算找个机会，试探下自家孙儿的意愿，看看他答不答应做小。

奈何江时序不但要去军营上值，还得在私底下忙着搜查慕观澜的下落，每日早出晚归，根本没有时间跟祖母谈心。

于是老夫人只能先将重心放在英国公府身上，想着跟两边把纳小的事情都确定好、谈妥当了，再去问自家孙女的意见，并劝她几句。

大家都有各自的事情要忙，如今整个侯府里最为悠闲的，反而是处在无形暴风眼当中的江明棠。

有元宝在，像哥哥在查慕观澜的下落，祁晏清被靖国公扣押，英国公府暗中联合几家公府，上奏皇帝给太子选妃，储君知道这事儿的反应等等诸如此类的大事，她基本上都能第一时间知道。

但眼下各方势力都在推波助澜，明争暗斗，暂时实在轮不到她出场，所以她也就坦然地坐在家里赏花抚琴，阅书吃茶了。

小郡王遇害一事还没完全解决，在天子的两度施压之下，京中的盘查越来越严。

随着事态越来越严重，江明棠是坐得住，但有些人坐不住了。

这日午后，她方才睡醒，流萤便进门禀报，说云惊羡来了。

她慢条斯理地更衣完毕，这才去了外间。

彼时云惊羡正在品茶，见到她以后，脸上挂着一贯温和的笑，说出来的话却很直接。

“江姑娘，我们做个交易如何？”

第429章 谈判专家 雪梨羹汤

听见云惊羡这句话，江明棠眉梢微动，故意露出个疑惑的表情。

“云太傅说笑了，云家在西楚权势滔天，你到了东越以后，也是过得如鱼得水。”

“虽说如今是被我困在了这里，却还能够越过客房外的重重关卡，跟云氏的影卫们通信，以你这般天大的能耐，什么事情办不成，哪里还需要同我做交易呢？”

被她点破这事儿，云惊羡也不见丝毫心虚。

云氏有种秘法，可以训练灵蛇跟飞蝶传信。

这些日子，他看似被困在了威远侯府，对外界情况一无所知，但实际上每天都有跟周益交流情况。

而在他养伤的这些日子里，江明棠始终没去看望过他。

但很显然，她有派人在暗地里盯着他的一举一动。

这不难理解。

如果换作是他，也会这么做的。

只能说江明棠不愧是他的挚友，行事风格都跟他大差不差。

啧，好想跟她彻夜长谈一场啊。

不过，眼下显然不是说这话的时候。

周叔告诉他，现在东越的都城戒备森严，官兵们每日都在城门口盘查出入人员，但凡有一点点异状，就会被抓进牢狱。

而且除了东越太子派出的人之外，城中至少还有两股势力，在搜寻表弟的下落。

虽说他们已经成功把观澜转移到了更隐蔽的地方，一时半会不会有人发现他的踪迹，但这样下去不是办法，迟早有一天会被抓到。

到那时候，观澜必死无疑。

那他们所有的筹谋就都白费了，西楚那边的陛下也会问责云氏。

原本云惊羡觉得，江明棠为了叛逆的表弟，竟特意出动仲离去抓他，说明她心中定然是很看重观澜的。

如今观澜陷入了如此艰难的境地，稍有不慎就会丢了小命，江明棠肯定不会坐视不管，必定会找他商议对策，提出合作，设法保住观澜。

所以云惊羡盼着江明棠去看他，除了觉得日子实在无聊，欲借此解闷之外，也存了想要以此拿捏她一下的心思。

结果没想到，等了这么久，她一点动静也没有，倒是他自己先坐不住了。

为了陛下与云氏的大业，他只能送上门来，主动提出合作，由着江明棠拿捏。

“别的事情我当然能办成，可这件事，我还真做不到。”

云惊羡也没空绕圈子了：“我希望江姑娘能出面，劝说观澜跟我们的人回西楚，并且帮助他离开东越。”

“如今你们的皇帝已经在给储君选妻了，我知道，江姑娘你并不想做太子妃。”

听到这里，江明棠眯了眯眼。

“原来朝堂之上，竟然也有你的人。”

云惊羡笑了笑：“这不是很正常？你们东越也有探子潜伏在我们朝中，不过礼尚往来罢了。”

两个霸主各自坐镇一方，不可能不防着彼此，互相放几个探子去对方的领地，平时当一当免费的传声筒，传达下各自在某件事上的态度或者动向，还能避免不少麻烦呢。

云惊羡继续说回正题：“只要江姑娘你答应帮忙，作为交换，我会让云氏安插在东越朝堂上的所有细作，尽全力帮你向储君拒亲，让你免于嫁入东宫。”

这些细作可都是云氏费了大力气，才安插到东越来的，平日里谨言慎行，低调做人，从不轻易发表政见，为的就是将来在大事上，能为云氏做出一点贡献。

让他们冒着暴露的风险，插手到太子选妃这件事当中，无异于用宰牛刀杀鸡，大材小用。

云惊羡觉得，自己已经很有诚意了。

但江明棠听完他的话之后，却道：“谁告诉你，我不想嫁给入东宫的？”

她低下头去，打量着自己指甲上不久前才新染的花色：“殿下龙章凤姿，英武不凡，还权势滔天，是多少女子梦寐以求的夫郎。”

“这么好的事，旁人求都求不来，我又怎么会拒绝呢。”

云惊羡明白，她这是在嫌他给的价码不够丰厚：“江姑娘，时间有限，事态紧急，你有什么条件就直说吧。”

再这么弯弯绕绕下去，叛逆表弟搞不好真要死在东越了。

江明棠赞赏地看了他一眼，跟聪明人沟通，就是不用费劲。

她伸出手去：“我的要求不多，就三个。”

云惊羡叹了一声：“……这还不多？”

江明棠瞥他一眼：“原本我还想提三十个条件呢，是看在咱俩的情分上，才特意给你打了个折扣。”

云惊羡噎住：“那我还要谢谢江姑娘顾念旧情了？”

“不必客气，应该的。”

“……”

江明棠把三个条件，挨个提了出来。

第一，要求云惊羡把安插在东越京都里的细作，转交一半给她，以后只听从她的命令与调遣。

在云惊羡的努力“还价”之下，转交的细作人员改为了三分之一。

第二，让他把云氏在东越所有产业的营收，以及据点送给她，总体算来，大大小小约莫二十几处铺子。

在云惊羡含着眼泪的哭穷之下，最终上交的财产数量，定在了一半。

堂堂太傅如此卖惨，他却完全不觉得丢脸。

谈判嘛，听起来很正经严肃，其实跟在菜市口买菜也没区别。

只需要卖一卖惨，再说上两句好话，就能保住一半利益，何乐而不为呢。

“第三，慕观澜是我的人，他这辈子都只属于我，等回到了西楚之后，你不许利用他的婚事来谋算什么，撮合他跟别的女子。”

“也不可以拿他的安危算计政敌，要时刻保证他的安全，不能让他受伤，生病……”

江明棠的最后一个条件，就比前两个要简单多了，不涉及任何利益关系，只与慕观澜个人有关。

云惊羡答应得也十分爽快。

反正到了西楚，山高路远，表弟就算真出了什么事，江明棠也不会知道，更不可能千里迢迢地去找他算账。

结果下一瞬，江明棠就命贴身婢女流萤，将一份刚炖好的雪梨汤，送去了他手边。

“云太傅，为了确保你会履行与我之间的约定，还请你将这份羹汤喝下去，也好让我安心一些。”

说着，她唇角勾起一抹浅淡的笑意，慢悠悠补了句话。

“当然了，你也可以选择不喝，不过我们之间的合作，就到此为止了。”

盯着那碗梨汤看了一会儿，云惊羡抬眸看向江明棠，笑了。

“江姑娘，这里面该不会有毒吧？”

江明棠唇角扬起一抹微笑，用两个字漫不经心地回答了这个问题。

“你猜。”

第430章 真的有毒 来找他了

秋日午后，天光柔和，顺着窗棂照进房间，给人带来温暖之感。

然而慕观澜却无暇欣赏这幅秋景，正忙着逃跑。

然而，当他好不容易用拆下来的凳子腿撬开窗户以后，迎来的却不是自由，而是守在院外窗边的云氏暗卫。

不出半刻的功夫，他又回到了那个房间里。

惊蛰悠闲地靠在椅子上，看着慕观澜那难看的脸色，深深地叹了口气。

“阁主，用脚趾头想也知道，外面肯定有很多人看守，自打咱们被关到这里来以后，这已经是你第十四次逃跑了，但没一回成功的，你还是省省力气，安心待着吧。”

“最起码他们不会要我们的命，出去可就不一定了。”

话音才落，慕观澜就一拳砸在了桌子上：“闭嘴！”

他的脸色无比阴鸷，心情差到了极点。

虽然被关押了许久，但外界的事情，他并非一无所知。

前几天周益告诉他，承安小郡王在承位典礼上，被刺客一箭射穿心口，遇害身亡。

皇帝震怒，在勒令三司并查此案后病了，朝政由储君全权代理。

裴景衡那个狗东西，应该是发现了不对劲，知道死的不过是个冒牌货，现在满城都是他的通缉令，上面画的也是他的真容。

那一刻，慕观澜心都凉了。

但他还留有一丝希望。

他会易容，就算小郡王跟慕观澜的身份都不能用了，他也可以改头换面，变成另一个人，继续留在京都，守在棠棠身边。

但他想知道，棠棠是怎么想的。

所以这些日子，他一直想去见她一面。

奈何云氏暗卫看得太紧，慕观澜一直没找到逃跑的机会。

在这里待的时间越久，慕观澜心里的恐慌就越深重。

当初被转移到这里的时候，周益那个老贼怒气冲冲地告诉他，棠棠派人把云惊羡那个狗东西给抓走了。

听到这个消息以后，他非常开心，还以为棠棠很快就会来救他。

可现在过去七八天了，“小郡王”都已经遇害了，他还是没有等到她。

难道棠棠已经放弃他了吗？

在他跟裴景衡之间，她还是选了裴景衡？

不。

不会的。

棠棠会选他的。

她说过的。

她没来救他，一定是被别的要事绊住了手脚。

他要懂事一点，多体谅棠棠一点。

就算她不来，他也可以去找她。

抱着这样的想法，在短暂的自我安慰以后，慕观澜又开始在房间里四处走动，寻找到突破口，策划第十五次逃跑。

正当他拿起茶盏，打算把它摔碎，用瓷片试一试能不能磨断最里面的小木窗时，外面响起了一阵脚步声。

紧接着，房门被人打开。

看见走进来的云惊羡，慕观澜怒不可遏，正打算把茶盏朝他砸过去时，却听他说道：“观澜，有人来看你了。”

而后往旁边退了两步，冲外面招手示意。

廊上传来极为轻缓的脚步声，却如同闷雷一般，落在慕观澜心口，使他的心跳变得极快，怦怦作响。

等那人真正站到了门口，他瞳孔一震，手里的茶盏骤然落地，碎裂四散。

慕观澜不管不顾地扑了过去，把人紧紧地抱在怀里，用力到几乎要将她揉进自己的骨血里，在她发鬓边胡乱地亲吻。

“棠棠…棠棠，我终于又见到你了，你来找我了，你没有放弃我，太好了…太好了…”

分明说着高兴的话，可其中的哭腔实在太过明显，让人无法忽视。

江明棠也能感觉到，慕观澜浑身都在发抖，埋头在她颈窝里的时候，他绝对是哭了，眼泪浸透了她的衣领，能感觉到明显的湿润。

她伸出手去，环抱着他，一下又一下地轻抚着他的背，以示安抚，同时轻声细语地问话。

“慕观澜，你最近怎么样，有好好吃饭吗，他们有没有伤到你……”

“我很好，也吃了很多饭，因为我想保存体力逃出去，他们没有伤到我，我就是很想你，非常想你，我一直都想去找你，可是他们不让我出去……”

门口处的云惊羡见叛逆的表弟被巨大的欣喜冲昏头脑，都激动得语无伦次了，却还在乖巧地回答问题，心下实在是忍不住叹气。

要是表弟也能这么听他的话，乖乖回西楚去当皇子就好了。

这样的话，他就不用奉上云氏在东越将近半数的人员与产业，去跟江明棠做交易了。

更不用喝下那碗雪梨汤。

不过有一说一，威远侯府的厨子手艺真的不错。

虽然汤里掺了毒药，但味道还是挺好的。

而且当江明棠明确告诉他，里面确实有剧毒的时候，他好像又回到了童年时期，从大伯父手里接过小食的那一瞬间。

这种久远而又模糊，只存在幼年记忆里生死一线的感觉，真是令人怀念啊。

以后他每个月，都得从江姑娘那里取得解药才行。

否则的话，就会穿肠烂肚，七窍流血而亡。

虽然江姑娘这招，确实十分狠辣。

不过换个角度看，她可能也是想跟他保持长久的联络，以此来维系他们之间真挚的友谊。

只是女儿家脸皮薄，不好意思直说罢了。

有这样的挚友，真是人生幸事啊。

正想着回到西楚以后，得找哪个太医给自己看病号脉，研制解药，便见江明棠向他投来了一个眼神，云惊羡眉梢微动，识趣地转身离去，同时示意暗卫把里面的惊蛰给带了出来。

等房门关上以后，室内只有慕观澜跟江明棠两个人了。

他再也按耐不住，低头找到自己日思夜想的樱唇亲了上去。

这一回的亲吻，比以往要强势得多，直接跳过了浅显的厮磨，带着绵长的眷恋往唇齿深处探入，辗转缱绻。

呼吸交融之间，他牢牢抱着她，不肯给她半分退开的余地，急切而又笨拙地想要通过这种方式，将这些日子所有的惦念、委屈，还有不安，都传达给她。

一吻结束，两个人都气喘吁吁。

因为她的到来，慕观澜突然就有了活力，眼睛都重新变得明亮了起来，再也不是之前那般颓丧的模样。

他牵着江明棠的手，在床边坐下，兴致勃勃地跟她分享这些天的遭遇。

“之前我跟惊蛰是被分开关押的，一人住一个屋，前几天我们分别从两个方向逃跑，差点就要离开这里了，却还是被周益那个老贼发现了。”

“他让人又把我们绑了回来，还把我们关到了一起，让所有的暗卫都守着这一个屋子。”

“有好几次我都撬开门窗，准备跑出去见你了，结果又被他们逮到了……”

江明棠静静听着慕观澜说话，偶尔替他理一理衣襟与凌乱的碎发，回答下他的问题，说一说自己在家都干了些什么。

等到他说得嘴唇都发干了，她让他去桌前倒了两杯水过来，陪着欢喜的他一点点喝完，然后才放下杯子，直视着他。

“慕观澜。”

他立即应声：“怎么了，棠棠？”

江明棠默了默，反握住他牵着她的手，语气轻轻。

“现在东越对你来说，太危险了。”

“慕观澜，你跟他们回西楚去吧。”

第431章 不要他了 纠结起来

江明棠那句话说出来以后，房中瞬间一片死寂。

慕观澜的呼吸随着躯体轻微震颤，把她的手握得更紧，不敢相信自己听见了什么，怀疑一切都是幻觉。

可是掌心处传来的温度，提醒着他这是现实。

但慕观澜不愿意接受。

所以他装作没听见，不敢去看江明棠的眼睛，继续跟她说着这段时间的经历，语气里带着撒娇，试图转移话题。

“棠棠，我跟你说，之前我想着制作个机关，抓住周益那个老东西，来威胁他们放人，好离开这里去见你。”

“结果惊蛰那个蠢货晨起的时候没看清，一脚踩住了机关启动线，被倒挂在了房梁上，我都快被他气死了，还得叫人进来救他。”

“还有啊，他装肚子疼说要上茅房，想从茅房上头爬出去，谁知道那个横梁因为年久失修，承担不起他的重量，居然就这么断了，要不是他躲得快，就要直接摔进粪坑里了，真是笑死我了……”

慕观澜似乎很是幸灾乐祸，说到兴起时还哈哈大笑。

可他说着说着，声音越来越小，笑容也越来越勉强，直至彻底沉默。

没有任何征兆，眼前被泪光模糊，什么也看不真切。

直到眼泪滴了下来，落在手背上，他才终于重新看清了江明棠的面容。

这么久没见，她还是那么漂亮，可爱，是威远侯府的千金，高高在上，倍受追捧。

但他已经变成了阴沟里的老鼠，人人喊打。

短暂的安静以后，慕观澜低着头，还是颤着声开口了：“为什么？”

为什么要赶他走？

脑子里思绪纷乱如麻，低着头时，眼泪如同断了线的珠子一般砸落，慕观澜试图把它们擦掉，可怎么也擦不完。

到最后，他红着眼眶，任由泪水滑落，紧紧地盯着江明棠。

“你…不要我了吗？”

她嫌弃他了吗？

还是不喜欢他了？

有哪里做的不好，她可以说，他都会改的。

还是说，她已经选择了裴景衡，所以才……

“你之，之前说、说过的，不论我…我跟谁掉进水里，你都会选我…永、永远不会抛弃我的…”

慕观澜泣不成声，泪湿衣衫。

他捂着脸，满手都是眼泪，身体佝偻下去，心痛得无法呼吸，满脑子都是恐慌与不甘。

被困在这里这么久，他无时无刻不在想棠棠，盼着跟她见面。

可是没想到，最终等来的却是这个。

为什么？

为什么要丢下他！

明明那时候说过，不论发生什么事，都会永远跟他在一起的啊。

既然做不到，为什么要那么认真地向他许诺呢？

他还以为，幸福终于降临到他身上了呢……

原来不过是空欢喜而已。

悲痛与自嘲交织在一起，从中衍生出强烈的愤怒与痛恨，唤醒了本性之中的阴鸷与狠厉。

它们不断在他耳边叫嚣着，要让丢下他的江明棠付出代价！

却又被不舍与爱意镇压，再无声息，最后，只能化成一句重复的、固执的询问。

“到底是为什么？”

留在京都里是很危险，可他会易容。

千机阁有那么多人，随便顶替其中一个探子的身份，就可以避过官兵的搜查，留在她身边。

这点，他不信棠棠不知道。

可棠棠还是要他离开这里，回到西楚去。

他想知道真正的答案。

江明棠看着他，没有说话。

就在慕观澜以为，她不会回答的时候，她忽地伸出手来，温柔地擦掉了他的眼泪，然后抱住了他，把头靠在他肩膀上。

即便心中很是难过，但慕观澜还是没有任何犹豫地伸出手去，紧紧回抱住了她。

这个拥抱，就像是一根即将溺水时的一根救命稻草，将他的伤痛抚平了些许，让他的那颗浸在惶恐与不安里的心，略微落定下来了一点点。

江明棠的声音就在他耳边，清晰而又温柔。

“慕观澜，我让你回西楚，有两个原因。”

“第一，如今的东越对你而言，实在太过危险了，朝廷的官兵在满世界地抓捕你，就算你能易容陪在我身边，以后也要时刻提心吊胆，永远活在担惊受怕之中。”

她轻抚了抚他的背：“我不能让你为我冒险，也不能让你因为我，一辈子都只能过这样的日子。”

“可是我愿……”

他的意字还没说出来，就被江明棠打断了。

“你先听我说完，好吗？”

慕观澜点了点头，没再开口了。

“第二个原因就是，我需要你帮忙，去实现我的理想。”

“之前在安州疫区，我曾同你说过，我想入朝为官，谈政掌权，闯下一番属于我的事业，你还记得吗？”

“记得。”

棠棠说的每一句话，他都不会忘。

“可如今的世道，对女子而言并不宽容，东越的朝堂上更是一位女官都没有，想要办成这件事，简直难如登天。”

“之前你说过可以帮我，但是现在你已经不是小郡王了，朝堂上的事，你插不上手。”

“所以我希望你能回到西楚，利用好云氏这个助力，一步一步登上高位，掌握大权，做随时可以护我周全，助我一臂之力的后盾，而非仅仅是一个见不得光的男宠。”

“到了那时候，你就可以名正言顺、光明正大地站在我身边，跟我一起俯瞰山河，指点社稷，也再没有人能让我们分开了。”

“我现在让你离开，真的不是要抛弃你，而是出于长远考虑，希望你跟我之间，能有个更好的未来。”

说到这里，江明棠松开了他，抬手轻轻抚摸着他的脸。

“你能明白我的苦心吗？”

慕观澜怔怔地看着她，好一会儿才找回些许理智。

“棠棠，你说的是真的吗？”

江明棠给予了肯定的答案：“当然。”

“可、可是……”

慕观澜握住她的手，话到嘴边，又有些犹豫，一时间没说出口。

他又不傻，其实心里也不是不清楚，就当下的情况而言，只有配合云惊羡那个狗东西行事，回到西楚做皇子，对他来说才是最有利的。

可西楚跟东越相隔数千里，国内的形势如今十分严峻，自己一旦回去，就必然会陷入到无穷无尽的斗争之中。

而且还会受到云氏的挟制，根本没办法随心所欲地出行，自然也不能跨过边境，来东越看望棠棠。

就算他能像她说的那样，登上高位，执掌大权，想做什么就做什么，起码也要数年，甚至数十年的时间。

万一，棠棠不等他了怎么办？

又万一，她忘了他怎么办？

还有啊，等他们终于见面的时候，可能他都老了。

到时候他年迈色衰，憔悴不堪，棠棠的新欢却如花似玉，正值华年，她嫌弃他怎么办？

更不用提，她身边还有那么多虎狼环伺，这些畜牲一定会趁机在棠棠面前，给他上眼药的！

而他又无法为自己辩解，到时候过不了几年，很可能就会失去她。

所以，他才一直不愿意离开。

可是现在，棠棠说需要他，想要让他堂堂正正的站在她身边。

他舍不得离开，却又不能拒绝她的要求。

一时间，慕观澜心中万分纠结。

第432章 考虑好了 两件事情

看着慕观澜那副患得患失，支支吾吾的模样，江明棠一眼就猜出了他的想法。

“傻瓜，我知道你在怕什么。”

她凑过去，依偎在他怀里，听着他的心跳声：“我向你保证，绝对不会忘记你，也永远不会抛下你的。”

“而且我还在云惊羡身上下了毒，以后他每个月都得传信给我，向我说明你的情况，保证你的安全，才能得到解药，不然就会毒发身亡。”

“所以即便你回了西楚，我们也能经常通信，有空的时候你可以回来看望我，或者我们约在边城见面，云家不会限制你出行的。”

闻言，慕观澜嘴巴微张，属实是愣住了。

“你给他下毒？”

“对啊。”江明棠点点头，倒也没瞒着他，“云惊羡请我来劝你回西楚，考虑到你跟我的未来，我同意了。”

“不过我怕他对你不好，或者拿你的安危去谋算政敌，就特意在他身上下了一种剧毒，以此来限制他的一举一动。”

慕观澜的心情更复杂了。

虽然棠棠要他离开，却也为他考虑了许多，甚至还给云惊羡下了毒。

或许，她确实没有抛下他的意思。

那他是不是也该为棠棠考虑一下，回到西楚去争权夺利，帮她完成进入朝堂议政，为官做宰的大业呢？

慕观澜迟疑了。

纵然棠棠已经把一切都跟他说明白了，但他还是没办法立刻就做出决定。

这点江明棠自然也是清楚的。

由于童年经历阴暗而又凄惨，成长过程中几乎没有什么人真正关心过他，慕观澜极其缺爱，很容易感情用事。

要他现在立马就答应回西楚，确实有点困难。

所以，她给了他考虑的时间。

“最近街上都是你的通缉令，为了安全考虑，你暂时就待在这里，别出去了，要是你想明白了，就告诉云惊羡，让他派人给我传话。”

慕观澜低低地应了一声，把她拥入怀中紧紧抱着，没再多说什么。

约莫又陪着他待了小半个时辰，江明棠就回侯府去了。

得知情况的云惊羡，特意来看了一眼慕观澜的反应。

见他安静地坐在房中思考人生，没有像之前那样，一见到他就破口大骂，满嘴污言秽语，连房门敞开，也不再逃跑了，云惊羡心中感慨万千。

果然还得靠江姑娘啊。

向来叛逆粗鲁的表弟，经她这么一劝以后，素质都提高了不少。

想来要不了多久，观澜就会同意跟他回西楚了。

这么一想，云惊羡竟觉得那碗毒汤喝得也挺值的。

之前他意外毒死了祖父还有父亲，还失手杀了一众兄嫂侄儿，以及几个族亲，心里也是有些愧疚的。

而且这些年来，他们时不时就会来梦中谴责于他。

但他如今为了云氏的未来，全然豁了出去，甚至还赌上了性命，可谓是做出了深重的贡献。

地底下的他们，定然也会为他觉得欣慰跟骄傲，从而原谅他那些小过失，不会再怪他了。

思及此处，云惊羡由衷地觉得，能认识江明棠，真是他人生最大的幸事。

唉，要是江姑娘，也能跟着他一起回西楚就好了。

正当云惊羡思考这件事的可行性时，周益匆匆进了门来。

“家主，属下刚接到线报，咱们的使团现下已经到了坪州，算上中途人马休息，还有仪仗整理的时间，约莫再有八九天，就要抵达京城了。”

云惊羡眉梢微动。

再过不久，他就能见到旧友了。

周益的脸色有些凝重，压低声音。

“线报上还说，刚进入东越边境后不久，咱们安插在使团里负责掌记文书，监视国师的两位官员，还有那些亲随护卫，就因为严重的水土不服得了痢疾，全都暴病身亡了。”

“为确保出使顺利，国师从就近的定渊楼据点当中，选了一部分天枢卫顶替他们的位置，然后才派人给陛下送信上奏。”

云惊羡忍不住叹气：“先斩后奏这招，国师大人还真是用不腻啊，他带了多少天枢卫来东越？”

“具体人数不清楚，但应该有一百二三十人，而且其中一小部分天枢卫入境以后，立刻马不停蹄地往北境的方向去了。”

云惊羡微怔，有些诧异。

谢无妄此人，从来不做无意义的事。

北境的战事已经结束许久了，如今驻扎在那里的，只有东越负责善后的兵将，他这时候派天枢卫过去，是想做什么？

还有，天枢卫的身手比寻常暗卫要高出不少，以前谢无妄从来没有出动过这么多人。

云惊羡隐隐有了个猜测。

国师大人该不会是打算在东越境内，杀了他还有观澜吧？

要真是这样的话，情况可就麻烦了呀。

他得赶紧催着表弟跑路才行。

另一边，江明棠刚踏进威远侯府，便听到了元宝的声音

“宿主，之前你让云惊羡喝毒汤的时候，他的好感度一直在变动，现在总算是落定了。”

话音刚落，系统播报音便响了起来。

“目标人物云惊羡好感度＋6，当前总好感度26点，获得积分48点，宿主当前总积分余额5680点，账户余额54.5亿元，恭喜宿主。”

但江明棠完全没觉得开心，反而很是无语。

从认识到现在，她其实都没有特意去攻略过云惊羡，甚至屡次与他针锋相对，结果他的好感度，反而还增长得这么快。

简直有病。

这厮该不会是有什么受虐倾向吧？

不过最近事多，云惊羡不用她特意去攻略，正好也省心了些。

否则的话，她怕是真要忙不过来了。

元宝：“对了，宿主，有两件事我要告诉你。”

“什么？”

“西楚的国师谢无妄，他派人去北境追杀迟鹤酒了。”

江明棠记得，之前元宝说过，西楚皇室在年初狩猎时出了意外，其中云氏妃嫔所生的皇子，命丧虎口，所以云惊羡才会来找慕观澜。

西楚皇后所生的那位嫡子，则是被猛虎所伤，断了双腿，成了残疾，再也没有继位的可能。

而如今世上唯一能治好他腿疾的人，只有药王谷的神医迟鹤酒。

西楚皇帝曾命令云惊羡，将迟鹤酒带回去给那位嫡子治伤。

但为了云氏的利益，云惊羡决定先派人灭了迟鹤酒，这样的话，大皇子彻底没了站起来的可能，皇帝但凡不想把江山让给定渊楼跟谢氏，就只能选择慕观澜了。

不过因为是在东越境内寻人，又恰逢安州洪涝，时局有些动荡，云氏暗卫查到的消息有些误差，没能找到迟鹤酒，让他逃过了一劫。

结果现在，谢无妄又盯上了他。

江明棠忍不住揉了揉眉心。

果然从古至今，医生都是高危职业啊。

“那第二件事呢？”

元宝：“就在一刻钟前，谢无妄秘密入京了。”

第433章 天枢卫者 不耐烦了

仲离最近的心情有些烦闷。

第一是因为，自从那天抓了云惊羡以后，他又再度陷入到了忙碌之中，没再见过小姐了。

第二是因为，虽然他还没有恢复记忆，但他又开始做梦了，并且梦里那些亲眷们的脸，也越来越清晰了。

每一次，他们都在梦中重复不断地着喊着要他报仇这句话，令仲离烦躁不已，却又没法隔绝，于是好几天都睡不安稳，眼下都有了淡淡的乌青。

第三，这两天领着府卫在侯府周边巡视时，仲离发现暗处似乎有人在盯着他，而且还不止一次。

刚开始，他还以为是自己这几日没休息好，产生了错觉。

毕竟周围并没有什么可疑人员，其余的府卫们也没有任何发现。

但这种感觉越来越强烈，所以仲离确信了，他的感觉没有错。

他曾装作若无其事，想要趁其不备，抓住暗地里的那双眼睛，但对方比他想象的要敏锐得多，没有露出更多的破绽，而且但凡他稍有动作，就撤离了。

所以即便仲离清楚地知道，有这么一个人在暗中窥视，却也始终抓不到他。

这让他本就烦躁的心情，更添几分阴郁，警惕，还有不安。

因为他不知道，对方到底是冲着他来的，还是威远侯府。

若是冲着他，那还好。

若是冲着侯府来的，那就麻烦了。

其余人倒无所谓。

就怕到时候，小姐会有危险。

眼下的京都危机四伏，不久之前，小郡王就在承位典礼上遇害了。

虽然仲离的直觉告诉他，小郡王很可能没死，毕竟他之前在安州时，曾经易容成襄州富商风玄，无人发现蹊跷，所以在承位典礼上被一箭射穿心口的，很可能是个冒牌货，这一切都不过是个局而已，根本就没有所谓的刺客。

但他不能确定，更不能拿小姐的安危开玩笑。

所以这几日，仲离巡查时格外认真，别的府卫每日在饭点后巡查即可，最多也不过三趟，他却要巡查六次，一次比一次认真，严格。

这日晌午，仲离刚出侯府的大门，背后那种熟悉地被窥视的感觉，就又来了，而且这一次，比之前离得还要近许多。

但门前的道路上，不过寥寥几个路过的寻常百姓而已。

仲离并没有回头，也没有什么情绪波动，只是像平常一样，围着侯府走了一圈。

待到进入南边巷道里，行至半程时，他在一眨眼的功夫之内，以足点墙，出剑如雷，径直刺向了右上方的浓密树荫之中。

这一剑，他是抱着要对方性命的目的刺过去的。

然而响起的，却并不是吃痛的闷哼或者惨叫，而是衣料撕裂的声音。

紧接着是近乎于无的细密脚步，不过一瞬间就飘得很远，消失在了层层叠叠的茂密树影之中。

仲离没有去追。

对方的轻功极好，又有树影房檐作为掩护，他就算跟上去，也抓不到他。

他捡起地上掉落的一小片，如同枯叶一般，质地却很细腻的暗色布料，眉头紧拧，若有所思，总觉得有种熟悉感，却又想不起来到底是在何处见过。

但他这次确定了，对方不是冲着侯府来的。

那人的目标是他，应该不会危及到小姐。

那他就放心了。

不过这样下去，也不是办法。

他得想个办法，彻底抓住那人才行。

城西，某处戏院。

楼阁之中，烛火通明。

青年坐在案前，握着狼毫笔的指节冷白如玉，如同那张精致而又冷漠的脸一样，几乎没什么血色。

他的眉骨生得极高，斜飞入鬓，其下羽睫细密直长，一双桃花眼轻轻挑起时，本该是含情脉脉的风情，偏生双瞳是清淡的墨灰，无波无澜，沉冷死寂，生生压住了那股艳色。

再往下，鼻梁高挺，薄唇锋利，银白的长发静垂，如同寒霜皓雪，衬得面容愈发冷漠疏离，看不见半分人气，整体如同顶级白玉雕刻而成那般，美得不可思议。

房门被人推开，微风带得烛光轻晃，投射在他脸上，竟带来几分阴森的鬼气。

无声进入房中的天枢卫者，恭敬地跪在下首，衣角处缺了一块布料。

“属下失职，让那人发现了，但也从剑招之中确定了他的身份，就是前任统领仲离无疑。”

在一旁研墨的灰衣侍者寒山轻轻挥了挥手，下首的天枢卫便自觉起身退了出去。

寒山恭敬地看向上首的谢无妄：“看来云惊羡之前给您递信，说仲离在东越报仇未果，受伤失忆，成了仇家护卫的事并非谎言。”

“如今他忘记了一切，定然是不肯轻易跟我们回去的，国师大人，接下来要怎么办？”

谢无妄在纸上落墨的手并未停下，只淡淡说了两个字。

“杀了。”

对于这个命令，寒山并不意外。

定渊楼的办事宗旨，是不计任何手段，代价去达到目的。

把人带回去，和把尸体带回去，没有区别。

但一向果决利落，以国师大人命令为先的寒山，这次难得有些迟疑。

“可是仲家的人说，必须要他平安无事地回去，才肯把饷银账册的去向，还有那枚免死金牌的下落告诉咱们，否则的话……”

谢无妄的语气里，仍旧听不出什么情绪来。

“绑走。”

顿了顿，他又道：“若是顽抗不从，先杀他，再灭族。”

寒山恭敬应下，没再多说什么。

他知道，国师大人已经不耐烦了。

有一说一，仲家确实是很大胆。

仲离都被赶出定渊楼了，他们还好意思找上门来谈合作，还敢威胁国师大人。

若非三皇子惹下了大祸，急需要免死金牌救命，国师大人也不会容忍至此，带上一百多个天枢卫，来找仲离。

想起那个不靠谱的三皇子，寒山忍不住在心中叹了口气。

三皇子的为人，实在是混账不堪，连边军的饷银都敢劫掠贪污，还在皇廷之中，行巫蛊之术。

做就做了吧，隐蔽点也行啊。

偏偏又蠢笨如猪，叫人抓住了把柄，连实证都要递到天子面前了。

好歹是个皇子，这么多年来，定渊楼也没在银钱上克扣过他，怎么还能干出这种既没品德，又没头脑的事。

民间不是都说，外甥肖舅吗？

可为什么同样是谢氏的血脉，三皇子跟国师大人比起来，简直一个天上，一个地下，差的不是一星半点呢？

有这样的少主，可真是令人发愁啊。

另一边，威远侯府。

江明棠斜靠在美人榻上，怀中抱着元宝化形而成的实体小奶猫，有一下没一下地撸着它的同时，对着满桌的首饰玉坠发愁。

“元宝，祁晏清的生辰马上就要到了，你说我该送他什么作为生辰礼最好呢？”

第434章 多事之秋 有客登门

自从绑定江明棠做任务以后，元宝的处事原则已经从“谨记总局教导，坚守底线，绝不听宿主瞎说”，变成了“宿主做什么都是对的，不容置疑”，可谓是被忽悠惨了。

但眼下听见江明棠问它的这个问题，它还是有些忍不住道：“宿主，你就不担心吗？竟然还有心情给祁晏清过生日？”

江明棠眨了眨眼，一脸无辜。

“担心什么？”

元宝一时语塞。

那可太多了。

短短两天之内，真的发生了很多事。

首先，谢无妄已经入京，在定渊楼的据点里正式驻扎了，除了派人去追杀迟鹤酒之外，他还想把仲离带回西楚，去跟仲家做交易。

如果仲离不配合，说不定还要杀了他。

现在侯府外面，就有好几个天枢卫盯着，随时准备下手。

而且谢无妄跟云惊羡在西楚是死敌，一旦这两个人碰面，斗争是绝对少不了的。

再者以谢无妄的性子，很有可能会在东越趁机宰了慕观澜，让云惊羡意图把他带回西楚，去跟三皇子争权夺利的筹谋，彻底落空。

其次，经过数天的调查，裴景衡已经把刺杀小郡王这顶帽子，结结实实地扣在了政敌，还有慕观澜跟千机阁的头上。

朝堂上的异党，这两天已经被他查抄干净了。

如今明面上，几乎无人敢与储君殿下为敌。

接下来，他肯定就要向皇帝求娶宿主了。

但能够阻止裴景衡行事的祁晏清，还被亲爹押在家里关禁闭。

除了责怪十八代祖宗之外，他什么也做不成。

还有秦照野那边，情况也不大好。

之前秦知意以英国公的名义，在暗地里说动了几位肱骨朝臣，去天子面前上奏，确实使得皇帝直接下令，要为太子选妃。

但他特意在第二天，把礼部尚书叫进了宫中，命他将官位正二品以下的朝臣家中的女眷，全都剔除掉。

好巧不巧，威远侯是承袭祖荫才继承的爵位，原来在军中的功绩也不算特别突出，无法单独封侯，所以在本朝礼制上，恰好属于从二品。

这等于说是直接剥夺了宿主参选的资格。

原本这对宿主来说，是好事。

但紧接着，裴景衡又让刘福去找了礼部尚书，姿态强硬地把宿主的画像给添了进去，摆明了要跟皇帝对抗到底。

要不了多久，礼部尚书就会把画像送到御前去。

到那时候，父子之间的战争，估计就要彻底爆发了，搞不好还会危及宿主。

最后是江时序。

除了搜捕慕观澜的下落之外，前两天他去见了承安郡王的麾下余部，意欲彻底重翻当年旧案。

貌似还打算在恢复小郡王的身份之后，去御前求陛下同意他入赘侯府，再下旨赏赐给他一个正夫的名分。

到那时候，其余的攻略对象必然要炸。

姑且不说别人，单论祁晏清。

就他那个性子，要么，会自己吊死在侯府大门口。

要么，会把江时序吊死在侯府门口。

不管是哪一种结果，对它跟宿主来说，都很恐怖啊。

这一桩桩、一件件的事情，赶巧全都堆在一起。

再这样下去，怕是过不了多久，就真要乱成一锅粥了。

而百亿补贴人数有限，但凡死一个，宿主之前的所有努力，就全都白费了。

到时候，她跟它都要死在这里了。

所以元宝想想都觉得头疼，忍不住为这些事情感到焦躁，核心处理器都快炸了。

可宿主倒好，始终一副气定神闲的模样，完全不打算做些什么，还有心情在这里兴致勃勃地给祁晏清挑生辰礼物，心态真是好得离谱。

听着元宝的碎碎念，江明棠哑然失笑。

她把它抱在怀里，轻轻地顺毛，安抚道：“元宝，有句话说的好，叫以不变应万变，眼下他们不是还没打起来吗？你不要着急嘛。”

而且，事情也没有元宝想的那么严重。

先说迟鹤酒，当初他离开安州的时候，她特意给他和阿笙一人准备了一个平安符，让务必随身携带。

虽说因为身在灾区，物资有限，那两个平安符的做工有些粗糙，连边缘线都没缝好。

但里面置放的内芯，可是系统道具，能在关键时刻发挥作用，为他们挡下致命一击。

“咱们的道具有多厉害，你不是最清楚了吗？有了这两个平安符，就算他们被天枢卫追杀，也不会有事的。”

还有仲离，就更不用担心了。

府门外守着的那些天枢卫，根本不是他的对手。

裴景衡跟皇帝之间的事，她就算是想插手，现在也没她说话的份儿，还不如安安静静等着呢。

至于哥哥，他是个聪明人，江明棠相信，他不会做出让她觉得为难的事情的。

非要说一个让她觉得担心的人，其实是慕观澜。

因为他现在除了要被裴景衡追捕之外，还得防备谢无妄那边的人暗下黑手，可谓是危急万分。

如今城中四处都是慕观澜的通缉令，想让他避开搜捕，平安无事地离开这里，回到西楚，还得有人帮忙才行。

这个人必须非常受裴景衡的信任，而且手中还得有能赢过天枢卫的实力。

祁晏清，是最稳妥的人选。

但要劝他帮忙，估计有点难。

毕竟，他巴不得慕观澜早点死。

江明棠拿起那些锦盒里的玉饰，一一翻看。

“所以啊，我得为他好好挑一件称心的礼物，才能哄着他答应这件事。”

听了江明棠的解释以后，元宝的心情总算是舒缓了几分。

还为自己刚才质疑了她，诚恳地道歉，并且又一次坚定了“宿主做什么都是对的”这一基本原则。

江明棠当然不会跟它计较，继续跟它一起为祁晏清挑礼物。

正当一人一统纠结万分，不知道选什么才好的时候，流萤进来了。

“小姐，侯爷让您去前厅一趟。”

“出什么事了？”

流萤抿了抿唇：“成王世子来府上了。”

江明棠一怔。

裴修禹？

他来干什么？

还没来得及问呢，江明棠便见流萤小心翼翼地开口。

“小姐，成王世子他……”

“嗯？他怎么了？”

流萤犹豫了一下，还是说了。

“他好像，是来向您提亲的。”

第435章 吓糊涂了 又来一个

半个时辰之前，威远侯还在官署里上值，家里前院的管事突然找了过去，说是府上来了贵客，夫人让侯爷回家一趟。

彼时的威远侯有些愣住，而后想起一件事来。

之前储君殿下特意让人送了花给明棠，以此种方式隐晦地向她征询过，有关于承安小郡王遇害一案的意见与想法。

当时明棠也确实是写了封信，让高顺内使带回东宫给储君。

这事儿之后，没过两天，诏狱里的刺客就交代了一切，供出了幕后主使。

同时城中的禁军，也抓捕到了不少疑犯。

如今绝大多数的凶手，都已经就案伏法了，想来一切很快就能水落石出。

打听到案情消息的时候，威远侯很骄傲。

他认为，必然是太子殿下采纳了明棠献上去的计谋，这事儿才能取得如此迅速的进展。

所以眼下管事来报，说有贵客登门时，威远侯下意识就觉得，绝对是太子殿下来了。

而且，他定然是来嘉奖明棠的。

于是他乐呵呵地放下了公务，满面春风地下值，准备回府去沾一沾闺女的光。

出门的时候，威远侯还特意问了下管事，太子殿下这次又带了多少赏赐过来给明棠。

结果管事说道：“侯爷，今儿来的贵客不是太子殿下。”

“那是谁？”

“是成王世子。”

威远侯顿时懵住了。

成王的名头，在京中响亮得很。

王府内部的那些事儿，他也是听说过的。

威远侯记得，当初成王世子裴修禹取代了自己亲爹，成为王府里唯一真正当家做主的人，还被陛下任命为天策军的指挥使以后，京中各家都递了邀帖上门，意图通过席间宴饮来讨好这位前途无量的小王爷，但从未得到过回应。

因为这位世子跟他爹成王截然不同，性情冷肃，端稳自持，根本不喜与人应酬来往，要么就是在自家呆着，要么就是在天策军营中上值。

而现在他竟来到了侯府，着实是让威远侯震惊不已。

再一想到这位世子从前主动踏足的门户，除了皇室亲眷和百年世族之外，基本都是犯下大错，被天子下令查抄的人家，威远侯心里咯噔一下。

坏了。

他记得之前，陛下曾命令天策军配合三司行事，抓捕小郡王遇害案的凶手来着。

该不会，江氏被牵扯进去了吧？！

所以成王世子才会在这个时候，突然登门到访。

难道，他是来抓人抄家的？！

想到这个可能，威远侯整个人都不好了，急忙询问管事详情。

“夫人让你来的时候，是怎么说的？可有提及成王世子的来意？”

管事摇头：“这个夫人没提，就说有件天大的事儿，让小的尽快来找您回去。”

威远侯如遭雷击。

抄家可不就是天大的事吗！

他勉强稳住心神，抱着一丝希望，再问：“成王世子带了多少人过来？”

管事想了想：“小的没仔细数过，但应该约莫有五十人左右吧，还有一位副官随同。”

威远侯双腿一软。

抄家可不就要这么多人吗！

管事又补了一句：“哦对了，小的出门前，好像还听见那位副官对夫人说，一会儿户部侍郎也会到府上来。”

威远侯两眼一黑。

抄家可不就得要户部官员盘点财物，罚没充公吗！

完了。

江氏要毁在他手上了！

他有何颜面去地下见列祖列宗啊！

正当威远侯慌乱不已，想着该如何去到御前，向天子，还有储君殿下陈述冤情的时候，管事的一句话，把他纷乱如麻的神智给拉回了正轨。

“侯爷，您是没看见，这回成王世子带来的礼物，至少得有三十抬，想把它们都装进去的话，前院还得再辟个库房出来才行。”

威远侯怔住：“礼物？他不是来抄家的吗？”

管事一愣，小心翼翼地回道：“小的以为，成王世子应该是来送礼的。”

威远侯：“？”

也对。

仔细想想，要真是抄家的话，刚才他在官署时，估计就被找过来的天策军给拿下，关押到天牢里去了，不会给他回府的机会。

是他一时慌了神，脑子糊涂，给误会了。

威远侯顿时长舒口气。

不过紧接着，他又想到另一个问题。

成王世子无缘无故，突然登门来送礼干嘛？

吓得他还以为是要被抄家了。

抱着这样的疑惑，威远侯让车夫加快速度归家，待到了府门口，下了马车以后，他大跨步走向了前厅，没一会儿功夫，就看见了坐在厅中品茶的裴修禹，陈副官，以及自家夫人。

见他回来了，孟氏立刻起身迎了上去。

碍于外人在场，威远侯只来得及同自家夫人短暂对了个眼神，之后就把目光投向了裴修禹，同他客套了几句话后，便直接问了他们的来意。

面对未来的岳丈，裴修禹难得有些紧张。

他沉默了一小会儿后，才终于开口：“晚辈今日登门，是来向府上大小姐提亲的。”

威远侯：“？”

意识到对方说了什么以后，他整个人都傻眼了，好半天才回过神来，不确定地问：“小王爷，你是说，你想娶明棠？”

裴修禹点头：“是。”

威远侯：“……”

不是。

又来一个？

算上儿子时序的话，这已经是第五家了吧？

怎么这么多人，都想娶明棠啊？

夫人说的没错。

这还真是天大的事。

裴修禹并不擅长与人沟通，再加上今天是来提亲的，他心中万分紧张，在说完来意之后，脑子里一片乱麻，沉默地站在了原地，未曾再有只言片语，场面一时间冷落了下来。

好在还有陈副官跟在一旁，他脸上挂着十分殷勤的笑，走上前去，代替主子同尚有些许理智的威远侯沟通。

先是把江明棠，还有威远侯跟孟氏，以及整个江氏都夸了一遍，又提起了一些裴修禹跟江明棠在安州时的事，说什么大小姐聪慧果敢，自家小王爷甚为向往，所以才来提亲。

再然后又说到了外面庭院中摆着的那些礼物。

“侯爷，夫人，往日天策军中公务繁忙，小王爷虽然对江氏一直心存景仰，却始终抽不出身来府上拜访，今日算是头一回登门。”

“为表诚意，他特意命属下给您二位，还有府上老夫人，江大小姐，以及江氏上下亲眷备了些礼物，拢共三十六抬，还望笑纳。”

第436章 阔绰大户 怎么还来

面对陈副官这般言语，威远侯也是脑子昏了，竟下意识道：“那些不是聘礼吗？”

陈副官微愣，而后哑然失笑。

“当然不是，只是些轻薄的见面礼罢了。”

他们成王府的家底，可丰厚着呢。

要是江小姐真答应嫁给小王爷了，聘礼至少也得有一百五十抬朝上。

区区三十几抬，算什么聘礼？

而且小王爷最重礼数了，又是皇室宗亲，议婚这种事，自然得严格按照礼制章程来办才行，绝不会在江大小姐答应嫁给他之前，就先送聘礼上门的。

虽说之前也不是没接到过别家送来的丰厚礼物，但威远侯跟孟氏还是被成王府的阔绰程度给震住了，好半天都没回过神来。

等户部侍郎领着两个媒婆进了门，说要代行父母之职，为裴修禹说亲时，威远侯才恍然想起来，他与已故的成王妃是姐弟，是小王爷的亲舅舅。

如此一来，两家的长辈就都在场了。

常言道父母之命，媒妁之言。

按礼制来说，只要威远侯跟孟氏点头，这门婚事就算是落定了，可以进行下一个步骤，择定良辰吉日，上门纳采定媒了。

但他们觉得，要求娶女儿的人实在是太多了，还是要问一问她自己的意见才行，便派了人去毓灵院，请江明棠到前厅来。

等待的时间里，威远侯跟孟氏忍不住偷偷打量起了裴修禹。

不得不说，小王爷虽然性情跟成王截然相反，可这样貌却全然随了他，生得极为俊俏，举手投足之间气质斐然，矜贵端方，出身皇室不说，又极有能力，年纪轻轻就把持了偌大的家业，还做了天策军指挥使，可谓是少年英杰。

换作许久之前，有这样的人登门来求娶明棠，威远侯跟孟氏必然会十分欣喜，迫不及待应下这门婚事。

但现在他们两个的眼光，已经被前面接二连三求娶的几家给拔高了。

如今再看裴修禹，虽然仍旧是欣赏他的，却也没那么满意。

威远侯觉得，论长相，才情，能力，甚至是身份，时序并不输给成王世子。

而且时序愿意入赘，此乃一胜。

时序还是他跟夫人放在身边养大的，知根知底，此乃二胜。

所以，如果明棠非要选一个人成婚的话，他还是支持时序。

孟氏的想法，跟威远侯也差不多。

求娶的这么多家公子哥当中，她最满意的还是自家儿子，其次是英国公府的秦照野。

因为他们两个，都愿意入赘。

这样一来，明棠就不用出嫁了，以后也不必担心她会在婆家受欺负。

至于这成王世子嘛，虽说他表现的确实是很有诚意，第一次登门，就带来了这么丰厚的见面礼。

但孟氏觉得，够呛。

祁家那孩子，从前也没少送礼过来，明棠照样拒绝了他的求娶。

所以她觉得，成王世子这次前来提亲，极有可能会得到跟祁晏清相同的答复。

对于孟氏和威远侯的想法，裴修禹浑然不觉，一心只期待着江明棠的出现。

当初在安州时，他本来已经向江明棠诉说了自己的情意，打算下一步就向她提出求娶，待她同意后，便在回京后立刻着手筹办婚仪事项的。

结果没想到，他还没听到江明棠的回复呢，安州就爆发了疫病，情况危急。

裴修禹只能够将儿女私情暂且放下，投身到公务之中去了。

好不容易驱退了疫病，他还来不及去找江明棠说些什么，国师就宣布要回京述职，他只能配合行事。

原本以为等回到京都之后，总会有空去找她的，万万没想到，他更忙了。

先是家里的荒唐父亲，又一次被牵扯到了贪污的案子当中，弄得整个王府都得配合朝廷查账，上下人员不得安宁，疲乏至极。

而后又是妹妹旧疾发作，高热不退，险些一命呜呼，好不容易太医用药救回了她，还需得日夜小心照看，根本腾不出身来。

他只能在每日小憩的梦里，才能见到江明棠。

不过好在有他的悉心照料，妹妹的身体状况可算是转好了一些。

裴修禹还以为，自己终于能抽出空去威远侯府见思念已久的梦中人了。

结果一转眼，承安小郡王又遇害了。

身为指挥使，他得率领天策军，配合三司会审查案，抓捕嫌犯，忙得一刻也停不下来。

不过经过这些日子的忙碌，他比从前想得更明白了。

他确实是喜欢江明棠的。

很喜欢，很喜欢。

这一生，只想娶她为妻，与她日夜相伴，再无旁人。

所以这两日案件查得差不多了以后，他真真正正有了空闲，便火速赶来了威远侯府，向江明棠提亲。

原本在陈副官的指点及反复教导之下，裴修禹准备好了许多真心实意的求娶情话，打算说给江明棠听，

可当她在丫鬟的簇拥下来到前厅，出现在他面前之后，裴修禹脑子里那些反复背记、练习过的情话，竟然全部忘了个干净，只是怔怔地看着她，连呼吸都慢了几分。

一段时间不见，她比之前更漂亮了。

一旁的陈副官看见他这副模样，心中暗道一声不好，用力地咳嗽了两声。

他试图提醒自家小王爷：别光看了，人已经来了，还不赶紧起身到她跟前，同她说几句话，隐晦表达下自己的思念！

结果裴修禹眼睛都不带眨一下的，只顾着盯着江明棠，对他的咳嗽声一点反应也没有。

陈副官：“……”

算了。

还得靠他！

在心中叹了口气后，陈副官扬起一抹微笑，起身上前，同江明棠打招呼。

“江姑娘，灾区一别，咱们许久未见了，近来可还安好？”

“多谢陈副官挂念，我一切都好。”

彼此寒暄几句，问候过近况以后，陈副官试图把自家小王爷对她的思念，转达给江明棠。

“自打先前灾区赈灾同姑娘分别以后，小王爷就被紧要公务绊住了手脚，所以一直抽不出空来登门拜访，但这些日子以来，小王爷每有闲时，便总会跟我提起姑娘。”

江明棠眉梢微动，瞥了一眼裴修禹：“哦？你跟陈副官说什么了？”

意识到这是个极好的机会，陈副官赶忙接话：“小王爷，江姑娘问你话呢！”

还不快告诉她，你很想她！

威远侯跟孟氏也好奇地看向了裴修禹。

这次，他回过神来了，努力回想了下陈副官教过的话术，刚要开口回答她的问题，结果丫鬟进门通报，说前院门房急吼吼地来了，说有要事禀告。

威远侯跟孟氏下意识对了个眼神，想到一起去了。

该不会又是哪家的公子哥，上门提亲来了吧？

前头这家，明棠还没表态呢。

要不，先让人去偏厅等会儿？

求娶这种事，再急也得排队不是？

结果门房进门后，气喘吁吁地开口。

“侯爷，宫中来人传话了，太子殿下要您即刻入宫觐见，不得有误。”

第437章 拒绝了他 你愿意吗

听完门房的禀告之后，威远侯很是纳闷。

太子殿下这个时候传他进宫做什么？

难道是有什么急事？

不会是跟小郡王遇害一案有关吧？

他心里正犯着嘀咕呢，一旁的户部侍郎大概是看出了他内心的忐忑不安，想到两家可能即将结成姻亲，索性卖了个好，向他透露了个消息。

他将威远侯拉到一旁，低声说道：“侯爷，之前南边出了点小乱子，太子殿下最近有意从三军之中抽派人员，再组建一支精练的水师部队，将他们下放到南部边城去驻城抗敌。”

“方才我就是在宫中跟殿下商议完这件事以后，才赶过来的。”

“如今殿下派人叫你过去，很可能也是为了这件事。”

威远侯出身河洛之地，本身就精通水性。

再加上早年间，他曾在军中任职将官数年，算是身经百战，也立下过不少功绩。

所以户部侍郎觉得，太子殿下很可能是要将这批新选水师部队的士兵，全部都交给威远侯来训练指导。

又或者，会让他直接统领这支水师部队，去南部各区巡防。

威远侯一听这话，顿时眼睛都亮了。

倘若情况真如户部侍郎所说的话，这可是个立功的好机会啊！

待会见到了太子殿下，他一定好好表现一下！

冲户部侍郎道了声谢之后，威远侯乐呵呵的走了。

本朝男女之间议亲的时候，按照惯例，双方亲长是必须在场的。

身为江明棠的父亲，又是侯府名正言顺的一家之主，如今威远侯要入宫觐见，议亲的事情，自然也就没法继续了。

裴修禹心中虽然有些遗憾，不能在今日就将事情落定，却也表示了理解，毕竟皇命当前，不容耽误。

只是经过这么一打岔，他方才酝酿好的情绪，瞬间消失的无影无踪，原本费了心思去记下的那些情话，也都忘的干干净净，又恢复了先前的呆愣模样，一语不发，盯着江明棠直勾勾的看。

陈副官在一旁都快急死了。

哎呦，太子殿下怎么回事啊？

怎么偏偏这个时候派人过来了？

简直是耽误了堂弟的终身大事嘛！

当初在御前求娶江姑娘的，可是有整整三家公府呢。

虽说如今，小郡王已经不幸遇害身亡了，但英国公府的秦提刑使，还有靖国公府的祁世子，可都还活得好好的呢。

这两家没有一个是好对付的。

他跟小王爷之所以这么快登门提亲，也是想趁着那两家未曾反应过来，没来得及下黑手阻拦的时候，先行争取到机会，把婚事给定下来。

结果谁知道，储君又派人过来传召，把这事给搅和了。

将来要是他们家小王爷娶不到江姑娘，就怪太子殿下！！

当然了，陈副官这话也只敢在心里抱怨一下，是万万不敢在明面上表露出来的。

见自家小王爷又只顾着盯着江姑娘看，一句话也不说了，陈副官不免叹了口气，努力地思考该如何将刚才的话题重新捡起来，也好为小王爷制造个跟江姑娘沟通的机会。

正当他绞尽脑汁之际，江明棠瞥见了外面庭院当中放着的小箱子，有些诧异，主动询问了裴修禹。

“小王爷，你带这么多东西过来干嘛？”

怕他一时紧张说错了话，引得江姑娘不高兴，陈副官急忙张了张嘴，想替自家小王爷说明来意。

结果他还没来得及说出一个字，就被裴修禹用眼神制止了。

他深吸了口气，缓解了一下自己心中的紧张，镇定下来些许之后，缓缓而又直接了当地开口了。

“江小姐，我今日登门，除了拜访府上长辈之外，也是来向你提亲的。”

这话说出来之后，裴修禹能感觉到，自己的心跳都变得更加急促了，面颊还有耳根处都在发烫，也能想象得到，自己的脸现在有多红。

江明棠故作讶异：“提亲？”

“是。”

裴修禹点了点头，本来想说自己在安州的时候，已经向她表达过喜欢了，也在心中默默做下了决定，这辈子只想娶她为妻，与她恩爱白首，永结同心。

可碍于长辈在场，他不好直接把那些事情说出来，只能含糊道：“江小姐品性端雅，知书达礼，又聪慧机敏，果敢坚毅，令我心生倾慕，景仰多时，想要以正礼求娶你为妻，携手共度年华，此生此世，再无旁人。”

旁观的陈副官，忍不住在心中为自家主子鼓掌。

他总算是没白教小王爷那么久。

瞧瞧这话，说得多好，多真诚啊。

裴修禹原本还想说，今日尊父因公外出，不便议亲，他明日晨起再来府上一趟，按照礼制章程，与她商定事宜。

结果江明棠转头看向了孟氏与户部侍郎，向两位长辈请示了一番之后，便把裴修禹叫到了院外亭中，与他单独谈话。

裴修禹原本还以为，她是有什么知心话不好意思在长辈面前说明，所以才提出要在私底下跟他沟通，心中正觉得雀跃呢，就听见江明棠开口了。

“抱歉，小王爷，我不能答应你的提亲。”

闻言，他的脸色一僵，只觉得如同被人兜头泼了一盆冷水那般，通体生寒。

“为什么？我是真心喜欢你的。”

当初在安州的时候，他说要娶她，对她负责，但江明棠却一直在纠结他到底喜不喜欢她这个问题，甚至为此多番跟他生气。

陈副官说，江姑娘的心里，多多少少也是有一点期盼着他能喜欢她的，所以才会抓着这个问题不放。

如今他已经给出了肯定的答案，她何不愿意嫁给他？

江明棠垂下眼睫，回答了他的问题。

“小王爷，我从前一直流落在外，满打满算也才刚刚回到侯府一年多。”

“古语有言，百善孝为先，再加上之前的婚事诸多坎坷，实在令我心生疲累，所以如今我不想议亲婚嫁，只想留在府上多陪一陪祖母，为她奉养天年。”

裴修禹皱了皱眉：“我们可以先议定，过几年再成婚。”

他能等的。

这不算什么。

江明棠却摇了摇头：“除此之外，还有一个原因。”

“什么？”

她直视着裴修禹：“你也知道，我家中的长兄跟姊妹，都并非我父母亲生，他们只有我这一个血脉。”

“常言道，不孝有三，无后为大，若是我出嫁到别人家中去，侯府直系大房脚下就无人供养香火了，到时候地底下的祖宗，必然会责怪于我的。”

裴修禹忍不住道：“不会的，就算你嫁出去了，侯爷及夫人还可以从宗族里过继子……”

江明棠打断了他的话，坦荡开口：“可我不愿意让他们这么做，侯府明明可以由我来继承，便是女子不能承袭爵位，这偌大的家产也十分可观，为何要白白便宜旁亲？”

裴修禹一时语塞，却又不甘心：“照这么说，你岂不是要一辈子不婚不嫁了？”

“那倒也不是，我准备择选品貌端正的夫郎，叫他入赘府中。”

江明棠抬眸看着他，笑了笑。

“冒昧问小王爷一句，你愿意入赘吗？”

第438章 美好幻想 直接点明

在江明棠说完那句话约莫半刻钟以后，裴修禹回到了前厅，向孟氏辞别。

然后领着不明情况的户部侍郎，以及对他们二人谈话内容十分好奇的陈副官，还有成王府的数十个护卫，一起离开了威远侯府。

出门时，他一张俊脸阴沉如水，满脑子只有一个想法。

那就是：太荒谬了。

刚才江明棠居然问他，要不要入赘。

这像话吗？

世间但凡有些能力的儿郎，有哪个愿意入赘的？

她心里是觉得他有多无能，才能问出这个问题？

裴修禹很生气。

就算这可能只是江明棠找的借口，他也觉得自己被羞辱了。

所以他不愿意跟她再谈下去，忍着心中的不悦，就此离开了侯府。

而裴修禹的反应，完全在江明棠的意料之中。

在元宝为此感到十分生气时，她没有露出一丝一毫的怒意，反而柔声安抚了它。

然后元宝就更生气了。

宿主这么好，想要入赘侯府，名正言顺嫁给宿主的人，能从这里排到城门口！

前有江时序，后有祁晏清，秦照野，乃至慕观澜，陆淮川等等。

但是宿主从未正式问过他们，要不要入赘到侯府来。

这个裴修禹，也太不知好歹了。

这么好的机会，就摆在他的面前，他居然不知道珍惜，还敢闹脾气，简直可恶至极！

哼，别以为自己是皇室宗亲，身价七个亿，就有多了不起！

在它看来，只要宿主想，哪怕是价值十亿，身为储君的裴景衡，也得老老实实入赘侯府才行！

江明棠倒是没有那么激动。

事实上，她刚才也是故意跟裴修禹提起，想让他入赘一事的。

因为她知道，裴修禹自幼深习礼法，把规矩体统看得格外重要。

而且他性格独立沉肃，又是皇室宗亲，骨子里是很独裁专断的，也可以说是大男子主义，入赘这种事情对他来说，有辱尊严，完全不能接受。

她不可能嫁给他，如今局势复杂，又没办法跟他全然摊牌，就只好先用这个借口，让他知难而退。

看，现在不就成功了？

他很生气地离开了。

至于他以后能不能想明白，再说吧。

现在，她要继续去解决给祁晏清选个合适的生辰礼物这个难题了。

另一边，威远侯已经到了宫中。

来的路上，他在马车里思考了很多问题。

其中想得最多的，便是闺女明棠的婚事。

虽说闺女自打退婚到现在，完全没有表露过想要嫁人的意思，但身为父亲，威远侯还是希望她能够成婚生子的。

而当初在秦老太君的启示下，他的思维成功扩宽了不少。

如今威远侯已经能坦然接受闺女娶正夫，纳小侍这件事了。

目前他需要操心的，就是拿定不了，到底该由谁来当正夫这事儿。

除此之外，还有一件事也让威远侯有些发愁。

他是蒙受了父亲的荫庇，才继承爵位的，所以当时并没有另外开辟府邸，仍旧住在太祖皇帝赐给他家的老宅之中。

本来侯府占地广阔，他们住着绰绰有余。

但这些年来，随着侯府各房婚嫁生子，人丁逐渐增多，儿子时序也长大从军了，接连开辟了新的厢房，以及两个练武场之后，家中开始变得略显拥挤起来。

很早之前，在江明棠还没回来的时候，威远侯就想把侯府再扩建一下，给自己造个更大点的跑马场。

但左邻右居都是其余朝臣的官舍，前后又是直道，根本没法动工，所以就一直拖着。

而现在，由于各家各户送上门的礼物实在是太多了，如今侯府里已经开辟出来了六七个库房，连他的茶室都拆了，却还是装不下。

要是明棠成婚了，家里又添一位丁壮，并数十个伺候的仆从，可用空间就更小了。

而且秦家那孩子，也是习武之人，必然也需要演武场跟马场。

婚后若是娘家老太君来探望他，动不动就是一大批人出动，起码需要两个客院才能容得下。

所以威远侯觉得，是时候该找个更广阔一点的地块，去建个新宅子了。

到时候，这个新府邸就给闺女明棠，还有儿子时序，以及秦家那孩子住，权当他们的婚宅。

老母亲若是愿意，也可以搬过去。

他跟孟氏就不搬过去了，免得旁人以为大房跟二房，还有三房分家了，对江氏的名声不好听。

其实前两天，威远侯去官署上下职的时候，就顺带看了一下周边离侯府老宅不远，适合建新宅的几处地块。

其中他最满意的，就属城南七街的一处废弃别院。

离侯府就隔两条街不说，还地势高敞，紧邻南市，周边住的也全是朝臣高官。

他们家中的女眷，时常给明棠下帖子，邀她登门游玩，或者是来府上赏花吃茶，相处得极为融洽。

想来若是有什么事，她们也不会吝啬于帮扶明棠一把。

而且这废弃别院的房主，是与他素有来往，曾经还一起在边境并肩作战过的武烈将军，地皮整体卖价也不是很贵，最多也就三千两银子。

这点家底，侯府还是有的。

唯一需要解决问题就是，公侯新建宅院，除了不能逾制之外，还必须要经由官府审查，上告天子之后，方能动工。

而当今圣上好行节俭之风，不喜朝臣大肆兴动土木。

所以威远侯觉得，这告帖就算递交上去了，也未必能得到陛下的同意。

但建新宅一事，迫在眉睫。

所以威远侯决定，等会儿见到太子殿下，商议完正事以后，他便厚着脸皮向殿下讨个恩典，允许他给闺女新建个婚宅。

时序在北境建下诸多军功，明棠又多次为太子殿下出谋划策，料想殿下会同意他这个小小请求的。

没多久，威远侯就进了议政殿。

在拜见储君之后，裴景衡命刘福给他赐座上茶。

威远侯受宠若惊，抿了两口茶水后，说道：“殿下今日召微臣进宫，可是有何吩咐？”

还不忘表下忠心，也好为新建婚宅的事铺垫一二。

“臣必当尽心竭力，不畏艰险，为殿下排忧解难。”

上首的裴景衡轻笑了下。

四下伺候的除了刘福，再无旁人。

面对未来的老丈人，裴景衡说话还是很客气的，甚至于还用了敬称。

但很可惜，威远侯正沉浸在为太子殿下抛头颅洒热血的幻想中，并没有察觉这其中的细小变化。

“孤今日让人请侯爷入宫，确实是有件极为重要的事，要交代于你。”

威远侯满脸肃容：“但请殿下吩咐！”

裴景衡放下批阅公文的朱笔，缓步来到了他面前，淡声开口。

“再过几日，孤欲上奏父皇，迎娶明棠入东宫为太子妃。”

“所以侯爷跟夫人以后，就不要再给她议亲了，若是再有人登门求娶，直接拒了便可。”

威远侯下意识就应下了：“是！”

但反应过来后，他整个人愣住了。

“唉？”

等等。

殿下刚才，说什么来着？

他要迎娶明棠？

偌大的议政殿，有片刻的死寂。

威远侯呆滞坐在原位，怀疑人生。

不儿。

他是不是听错了？

储君殿下，竟要迎娶明棠？！！

威远侯：“！ ！ ！ ！”

第439章 被逼急了 明白过来

看着呆若木鸡，已经失去表情管理，微微张着嘴，一句话也说不出来的威远侯，刘福心下颇有些感慨。

身为储君身边最得力的近侍，裴景衡的想法他不说全然知晓吧，起码能揣摩到七八分。

刘福知道，原本太子殿下是不打算这么早，就跟威远侯府的人摊牌，把这件事摆到明面上来说的。

一来，这桩婚事能不能成，主要得看陛下的意思，侯府并非关键，如今朝堂上还有些琐事需要收尾，所以殿下没有急着向天子说明此事。

二来，威远侯是武将。

这武将们在战场上，一个比一个骁勇善战，智多如星，可到了朝堂上，他们的敏锐度，要比那些一直玩弄权术的文臣低许多。

更不用提，威远侯本人的性格，说好听点，是爽朗大方，不拘小节。

说难听点，那叫愚钝粗笨。

先前他几次三番暗示，侯爷却什么都没听出来。

怕他知道情况后，一不小心透露给了别人，在这关键时刻掉链子，所以储君殿下一直不曾告诉过他，想要迎娶江小姐做太子妃这件事。

那为何要现在把人传进宫里，告知情况呢？

刘福觉得，是被逼急了。

小半个时辰之前，殿下原本还在跟户部侍郎商议朝政的。

结果议政结束后，户部侍郎在闲谈时，乐呵呵地同殿下说起了一桩事。

那就是他作为成王世子的亲舅舅，即将要代行双亲之职，替他向心上人提亲了。

成王府的那些破事，京中权贵圈子里但凡长了耳朵的人，基本都听说过，刘福知道的内情，就更详细了。

几年前，成王世子长大成人，到了岁数，陛下还曾在家宴上问过他，有没有心仪的姑娘，想为他赐个婚来着。

但当时的世子，一脸严肃地拒绝了皇伯父的好意，说自己暂时没有娶亲的打算，目前只想照顾好妹妹，也就是奚月县主，直到她彻底痊愈以后，再考虑成家的事。

可奚月县主的身体情况，大家都清楚，说难听点，就只剩一口气了。

成王世子想等她痊愈再娶亲，这辈子都不一定能等到。

不过他都这么说了，再加上成王妃当年就是在先皇的赐婚之下，才嫁给了荒唐的成王，二人非但没有成为佳偶眷侣，反而害得王妃早早去世。

考虑到这点，陛下也就没有勉强，歇了给世子赐婚的心思，免得一个不慎，又让成王夫妇的悲剧重演。

在那以后，也从未听说过成王世子跟哪家的女眷有过来往。

所以户部侍郎一说提亲这事儿，连一向不怎么关心闲事的裴景衡，都难得起了点好奇心，多问了一句，是谁家的姑娘。

结果这一问，就问出事儿来了。

户部侍郎笑着说道：“是威远侯家的嫡长女。”

那一瞬间，裴景衡还以为自己听错了。

出于谨慎，他在回过神来以后，还特意问了一句：“可知其姓名？”

当户部侍郎说出江明棠三个字以后，虽然储君殿下的表情没什么大的变化，但刘福很明显能看出来，殿下的心情，属实是很糟糕。

再从户部侍郎那得知，裴修禹居然已经上门去送礼了，裴景衡的脸色就更不算好看了。

待户部侍郎走后，他略微思忖一会儿，便派了人去威远侯府传召。

考虑到威远侯是个大老粗，他也不浪费时间跟他兜圈子了，直接了当地把话说了个明白。

呆住的时间里，威远侯脑中闪过的想法，没有一万个，也有上千条。

排在第一的念头就是：怎么又来一个？

闺女的魅力，也太大了吧。

算上储君殿下，这都第六家了。

有完没完？

不会以后，还有第七家吧？

紧接着，威远侯恍然大悟，总算是明白了过来。

太子殿下之前几次三番驾临侯府，原来并不是为了朝政公事，而是冲着他闺女去的。

还有啊，从前他因公入宫，遇见太子殿下并向他行礼的时候，殿下总是温和地略微点一点头就走了。

可最近这大半年来，他每次遇到殿下，不管是在宫中还是在官署，又或者在军营里，殿下对他的态度，都可亲近客气了。

甚至有一次，他跟靖国公同时向殿下行叩拜礼，殿下竟先伸出手来扶他，弄得他受宠若惊。

当时他还以为，是因为江氏做了东宫属臣，儿子时序又屡立功绩，得储君看重，殿下才会如此。

原来他竟是沾了明棠的光！

怪不得之前刘福公公登门的时候，没见他称赞在北境立下重大功绩的时序，反而把他闺女夸出了花儿。

搞了半天，是这么回事。

再然后，威远侯又想到一个很严重的问题。

如果太子殿下要娶明棠，那儿子时序，岂不是不能入赘了？

不对。

不只是儿子，秦家那孩子也不做不了闺女的小侍了。

可是他都看好地皮，打算给明棠建婚宅了呀！

这下好了，她要嫁入皇家了，地皮白看了。

从前秦家跟流水似的送来的那些礼，也得还回去才行，他不好意思收下。

这叫什么事儿啊！

威远侯心中现在完全没有即将成为储君老丈人，要与皇帝做亲家的欣喜与得意，反而觉得很是惋惜。

坦白来说，他其实还挺想让明棠留在家里招赘的。

这样的话，儿子跟闺女就都留住了。

江氏在京都里，还多了一个英国公府那般实力雄厚的亲家，日后有什么事情，秦家都能帮扶一把，女儿又有能力，时序跟秦家那孩子，也很出色，不愁家业不兴。

可是太子殿下都已经把话说的这么明白了，他若是推拒，就成了不识好歹。

所以威远侯最后什么也没敢说，只又唯唯诺诺地应了声是，然后头脑昏沉地归家去了。

走出皇廷时，他都觉得自己好像踩在云朵上，脚底下轻飘飘的，一点实感也没有。

等终于回到了侯府，下了马车，威远侯那四处发散的神智，终于被他拉回来了。

才进前院，管事便迎了上来。

“侯爷，您回来了，刚才老夫人派人来传话，说是让您过去找她一趟，有要事相商。”

第440章 已有决断 定好了礼

威远侯去了碧波院。

他进门时，便听见里面似乎是在讨论着什么，言辞很是激烈，便压低了声音，悄声问门前静立听侍的人：“嬷嬷，发生什么事了？”

吴嬷嬷：“方才老夫人听说了成王世子上门向大小姐提亲之事，便让老奴去把夫人叫了过来，说是大小姐的年岁也到了，想同她商议一下婚姻去向，恰巧二夫人过来请安，便碰上了。”

威远侯探头仔细听了听，果不其然，确是二房弟妹范氏跟自家夫人的声音。

“我赞同母亲说的，让秦家长子为正最是合适。”

“可若是让时序做小，岂不是委屈了他？他虽不是我亲子，我也养了他这么多年，总有情分在。”

“大嫂这话就不对了，时序说到底，也不过是当年大哥营下的赵副将之子，你跟大哥想让他继承江氏的爵位，就已经是给了他天大的便宜了，做小而已，算什么委屈？”

范氏有理有据：“再者他便是做了小，侯府以后的家主也还是他，与正夫无异，好处可是实打实的都占尽了，无非是婚姻名分上吃点亏罢了。”

“可时序他……”

孟氏话到嘴边，却又停住了。

时序是承安郡王遗孤的事，整个侯府只有他自己，还有侯爷跟她知道，旁人并不清楚，还以为他真是副将的儿子，觉得他能继承侯府，入赘给明棠，是占了天大的便宜。

殊不知，他本该是小郡王。

偏生那假货小郡王在不久前被刺杀遇害，为了保护儿子，她又不能将真相道出。

当初已故的承安郡王，曾救过侯爷的性命，否则的话，江氏早就败了。

他们夫妇俩收养时序，本意是为了报恩。

要让恩人唯一的遗孤，去给她女儿做小，孟氏只觉得心中实在是难安呐。

考虑到如今的情况，她换了个说法。

“二弟妹，你不是不知道，时序能力出众，屡立战功，那赵副将虽然战死沙场多年，可赵家的宗亲还在，早就想劝他回去认祖归宗了，是他念及我与侯爷的养育之恩，才不肯离开。”

“眼下江氏可以说是全靠时序撑着，就算是为了江氏的未来，我也不好意思叫他做小呀。”

范氏却道：“大嫂，你自己偏心时序，莫要拿江氏做筏子，若真是为了江氏的未来考虑，我这里倒是有更好的选择，你听不听？”

“什么？”

范氏正了正身，看向同样好奇的老夫人，说出了自己的主意。

“母亲，我听说忠勇侯府的陆状元在退婚以后，依旧对明棠念念不忘，还生出了再不娶亲的想法，多次拒绝双亲的要求，不愿与别的女子相看，忠勇侯及其夫人为这事儿操碎了心。”

“咱们完全可以让秦家长子明面上为正，再去忠勇侯府提一提，叫陆家状元在暗地里做小。”

“时序则留待府中，继承家业，以养兄的名义，行丈夫之实，与明棠延绵子嗣，继承江氏。”

“这样一来，以后在朝堂上，咱们家文官有陆状元，武将有时序，背后还有英国公府做靠山，如此三足鼎立，何愁江氏不能繁盛？”

听了这话，老夫人还没怎么表态，孟氏已经惊得不行了。

“这…这如何使得？！这不是把明棠的名声与清誉，放在脚底下踩吗？”

“难道大嫂以为，你让时序为正，与秦家长子共侍一妻，就不是把明棠的名声清誉，放在脚底下踩吗？”

范氏倒是很看得开。

秦家长子有疾在身，尚且未愈，未来能不能让明棠生养，都不好说。

反正侄女都要纳小了，倒不如趁这机会多纳几个。

她看陆淮川，就很不错。

要是不争气的逆子荣文，能有陆淮川那般才情，她这个当娘的，做梦都要笑醒。

再者当初陆淮川是碍于天威，才不得不与明棠退婚的。

便是他们再续前缘，也不敢摆到明面上来，公然挑衅陛下，只能在私底下偷偷摸摸的进行。

这样正好也杜绝了忠勇侯府吵着要名分的可能，叫陆淮川能安安分分，心甘情愿地做小。

范氏有自己的思路：“而且只要咱们不往外说，明棠暗地里虽然确实是有三个夫婿，可明面上在外人看来，却只有秦家长子一个夫婿，反倒最能保全她的名声。”

孟氏哑口无言，一时间竟然找不出理由来反驳她。

老夫人也是眉头紧皱，不知道说什么才好。

虽然如今求娶明棠的，又多了一家，但总体而言，她还是最满意秦照野。

但孟氏跟范氏说的，也并非全然没有道理。

原本老夫人是怕自己年迈体衰，要不了多少年就会过世，所以才着急想给孙女相看个合适的夫郎，再从中撮合一下。

结果现在，反倒陷入了难以取舍的境地。

正当她为此事头疼时，便见儿子掀帘进来，语气沉重地开口：“母亲，夫人，弟妹，关于明棠的婚事，你们无需争辩了。”

闻言，孟氏问道：“侯爷，莫非你有更好的决断？”

威远侯落座，喝了口吴嬷嬷奉上的新茶后，摆了摆手。

“不是我有更好的决断，是已经有人替明棠做了决断。”

想起儿子方才从宫中回来，老夫人皱起了眉头。

“你这话是什么意思？”

威远侯的视线，从她们身上挨个扫过以后，沉沉地叹了口气。

“方才太子殿下召我入宫，说他要迎娶明棠做太子妃，让咱们家不要再给她议亲了。”

此言一出，满室皆寂。

好半天后，孟氏才问道：“太…太子殿下，要、要迎娶明棠？！”

她说话都结巴了，可见震惊。

范氏跟老夫人，亦是目瞪口呆。

老夫人见惯了风风雨雨还好些，范氏人都傻了。

天呐。

这是什么发展？

怎么一夕之间，江氏要做皇亲国戚了？！

那她儿子荣文以后，岂不就是太子殿下的妻弟？

若是以后太子登基，按照惯例，明棠就是国母了。

那荣文以后，就是国舅爷了呀。

便是考不上功名，也尊荣无比。

想到这里，范氏乐得简直合不拢嘴。

当初把明棠接回来，简直是侯府做得最对的一个决定。

好侄女，真是太给江氏争光了。

江氏以后的前途，简直亮瞎了她的眼。

时序，还有什么英国公府，陆状元的，哪有储君殿下好啊。

太子都发话了，老夫人跟孟氏便是有再多的想法，也只能按在心底，不可再提。

考虑到太子尚且未曾将此事公诸于众，威远侯再三告诫她们，不得乱传出去。

至于明棠那边，他还没想好，要不要告诉她这个消息。

殊不知，在元宝的监管之下，江明棠早就知道这一切了。

只不过如今她实在没有心思，也轮不到她插手此事，便仍旧装作不知情。

在家里库房东挑西选，始终没有寻到一件合适满意的生辰礼物，能送给祁晏清，江明棠想了想，吩咐流萤跟织雨为她更衣，决定去街上逛一逛，顺便也去瞧一瞧自己交给柳令贞打理的铺子，如今改装得如何了。

当初她与柳令贞议定，将长平右街的两家营收情况不太好的铺子，一家照旧做书坊，只是卖的书更杂了些，雅俗共赏，才能扩大客源。

而另一家，在经由她们仔细的商议后，被改成了首饰店。

但又与寻常的首饰店，不大一样，不但售卖现成的饰品，还提供材料，可以由客人在簪娘，绣娘，以及玉雕师傅的指导下，自己制作首饰。

另外，托当初慕观澜送来的鲜花，以及太子送来的那一大束雕花的福，江明棠还想到了一个主意。

那便是利用现代智慧，售卖用香料，跟皂角制作而成的永生花。

以当下的生产力，做这种东西工序庞大复杂，还得定制模具，需要耗费许多心力。

但架不住江明棠跟柳令贞有钱有闲，多的是时间去研究，最终还是将其落定了。

看过两家铺子的改装情况跟进度以后，江明棠把长平街整个儿逛了一遍，还是没能拿定主意，该送祁晏清什么。

正当她有些烦心之际，听得一阵敲锣打鼓的动静，隔空望去，才发现是有富绅家里在过寿，特意请了戏班子来，在府门口唱大戏，所以才这么热闹。

听着那咿咿呀呀的戏声，江明棠脑子里灵光一闪。

“元宝，我知道该送祁晏清什么了，走，我们去戏楼。”

元宝迟疑了下。

难道宿主也要请戏班子，给祁晏清过寿吗？

可他才十九唉。

送这个，不大合适吧？

第441章 期待生辰礼物 美梦能否成真

祁晏清最近的心情，用一个字形容，差。

用两个字形容，很差。

用三个字形容，非常差！

活了十五年……不是，十九年，他的心情从来没这么差过！

自打他在背地里阻拦太子表兄求娶江明棠的事，被靖国公发现之后，他便一直被关押在宗祠之中反省。

期间，祁晏清也不是没想过逃跑。

坦白来说，就算外面守了很多个暗卫，真要是动起手来，他也未必没有胜算。

但他又怕把这件事情闹大了之后，会影响到江明棠，而且太过叛逆，可能会把自家亲爹变成太子娶亲的助力，那可就不妙了。

所以经过仔细的思虑以后，他选择老老实实听父亲的话，待在宗祠里反省。

不过这期间他也没闲着，把家史重新翻了出来，对着祖宗挨个控诉了一遍。

如果不是祖先们当初选择了避裴氏锋芒，保恒久家业，现在的储君就是他了，哪里还用发愁娶不到江明棠？

前两天想到这个事儿，他的怒气又上来了，越想越火大，最终忍无可忍，直接动手把祖宗牌位前面供奉的香烛，挨个给灭了。

一边灭，还一边说道：“既然你们在地下悠闲得很，半点不懂得庇佑后嗣，那这些香火也没有享用的必要了，反正也没什么需要出力的地方！”

可怜小厮除了要陪主子一起罚跪反省之外，还得顶着世子爷的怒气，小心翼翼地把祖宗们的香烛，给挨个重新点起来，简直是命苦的不得了。

当然了，除了控诉祖宗的不作为之外，祁晏清也没有放过围在江明棠身边的其他男人，每天都要隔空将他们全部都痛骂一遍。

这样的日子足足持续了七八天以后，他终于消停了。

不是骂不动了，也不是原谅那些贱男人们了，而是母亲白氏心疼儿子在宗祠里跪久了，唯恐他伤到身体，同靖国公再三说情。

又提到他生辰将近，京中与祁氏交好的人家，必然会送礼过来，再让儿子罚跪不见客，未免太不合适，怕是会丢了家里的颜面。

夫人的话，靖国公还是能听进去的。

最后他同意了白氏的要求，在祁晏清生辰的那天，暂且免除他的禁闭与罚跪。

至于以后要不要继续跪，那得看他的表现。

若是他不知悔改，仍旧打算为了儿女私情，不顾家族前程，去与太子殿下作对，那就继续跪！

正巧这次家里办生辰礼，太子殿下必然会到访。

若是逆子敢对殿下不敬无礼，他定会继续狠狠罚他。

为此，靖国公头一回将跟着自己多年的管事，调去了祁晏清身边，叫他时刻盯着世子的一举一动。

祁晏清对自家父亲的想法，十分清楚明了。

自从知道裴景衡挖他墙角的事之后，他对表兄早就没了以往的恭敬与欣赏。

但表面上还是要装一装的，也免得被父亲抓住把柄，又让他去跪宗祠。

除此之外，原本祁晏清在罚跪结束之后，第一个想法就是去找江明棠。

他好长时间没有见到过江明棠了。

也不知道她有没有想他？

不过，他被关禁闭这么长时间，江明棠都没有给他传过信，也没有登门问过他的情况。

她该不会在忙着跟别的贱男人们你侬我侬，根本没空想他吧？

这个想法从脑中闪过之后，祁晏清又有些生气了。

刚踏出房门，准备去威远侯府的脚步，又缩了回去。

为了阻止她嫁入东宫，这段时间他可是受了不少委屈。

江明棠都不想他，他为什么要眼巴巴的凑过去？

而且明天就是他的生辰了，往年这个时候，京中与靖国公府有交情的人家，都会送贺礼过来。

去年祁晏清生辰的时候，江明棠才刚回侯府没多久，跟他不熟，江氏其余的子弟与他也没什么来往。

而生辰宴只有家中亲友才会参加，所以威远侯府既没有送礼，也没有参宴。

但今年就不一样了。

祁晏清觉得，他的清白都交付给江明棠了。

以他们之间的情谊，她定然会为他备一份区别于旁人，既特别又珍贵的生辰礼。

作为百年世族的继承人，那些珠玉金银，宝器珍品，他都已经看腻了。

如果江明棠能把写给其他贱人的休书，做为礼物送给他的话，那他一定会特别开心的。

大概是因为太期待江明棠能送这个礼物给他了，夜间祁晏清就寝的时候，还做了个梦。

梦里，江明棠小鸟依人地靠在他怀里，软声温柔地唤着他晏清哥哥，还跟他道歉。

“晏清哥哥，从前是我太单纯，被那些贱男人们迷了眼，没看到你的好，实在是对不起嘛。”

“不过你放心，我已经跟那些贱人们划清界限了，还给他们挨个送了绝交信，以后我跟他们之间，再无任何瓜葛。”

“等你生辰之后，我们就成亲吧，往后余生，我都只爱你一个人，”

而梦里的他在听到这句话以后，非但没有露出笑颜，还很严肃地皱了皱眉。

“棠棠，你不必为我如此委屈自己。”

“身为你的正夫，为你操持后宅，是我应该做的。”

“我一点也不讨厌那些贱人。”

“如果你想的话，也可以继续跟他们来往的。”

江明棠甜腻腻地在他唇上亲了一口，娇嗔道：“我就知道，晏清哥哥最大度，最体贴我了。”

“可我本来就不喜欢那些贱男人，是他们非要缠着我的，对此我早就烦透了。”

“如今我与他们断绝关系，高兴还来不及呢，又怎么会觉得委屈呢。”

她心疼地看着他：“只是旁人眼瞎，还以为是晏清哥哥善妒，容不下他们，殊不知你肚量如海，可以说是天底下最宽容的人了。”

祁晏清叹息一声，握住她的手：“旁人如何看我，我不在意，我只在乎你。”

听见他这话，江明棠眼眶泛红，心疼不已。

“平白替我背了黑锅，晏清哥哥，你现在心里一定很难过吧？”

说这话的时候，她慢慢解开了罗裳，露出里面丰盈凝白的肌肤，娇俏而又羞涩地看着他，充满了勾引的意味。

“就让我来抚慰一下，你受伤的心灵吧。”

说着，她便向他扑了过来。

他呼吸微乱，却还是皱眉道：“棠棠，注意礼法，这是白日，不可宣淫……”

话还没说完呢，江明棠就拉起被子，把他一起拢了进去。

满室都是她银铃般的笑声。

“现在天黑了呢，晏清哥哥。”

“可我也看不清你了。”

“那是离得太远的缘故，晏清哥哥，你再把我抱紧一些好吗？”

……

“世子爷？世子爷？”

看着床榻之上，睡得正香，嘴角还带着笑，怎么叫也叫不醒的主子，小厮深沉地叹了口气，轻轻咳了两下，清了清嗓子以后，一字一顿，大声呼喊。

“世，子，爷，该，起，身，了！！”

第442章 是谁来了 还有一个

还沉浸在美梦中，享受着江明棠投怀送抱的祁晏清，骤然惊醒。

意识到刚才的一切只是一场梦，祁晏清低头看了看床铺，脸色难看到了极点。

他扯过被子盖住尴尬之处，然后才冷着声开口：“大清早的鬼叫什么？”

害他的梦都断了。

小厮为他拿来衣物：“世子爷，这都快辰时正点了，已经不早了。”

“往常这时候，您都用完早膳了，今日却不知是怎么了，小的怎么叫您，您也不醒，小的只好再大点声了。”

祁晏清轻咳一声。

还不是因为那个梦，实在是太美好了。

以至于他沉迷其中，无法自拔。

当然了，为了面子，他肯定不会说实话的，于是就找了个借口，说是这段时间在宗祠里跪久了，太过劳累，才睡得这么沉。

小厮才不信他的鬼话。

在宗祠里关禁闭的时候，世子爷跪着的时间，加起来也不超过半个时辰，怎么可能会累。

不过他也没拆穿自家主子，而是赞同地点了点头，然后说道：“今日是您的生辰，好像一大早就有人送礼到府上来了，夫人正在前厅招待呢，刚才派人来催您赶紧更衣过去。”

闻言，祁晏清眼神一亮。

一定是江明棠给他送生辰礼物来了。

她来得这么早，肯定等急了吧？

他得赶紧过去才行！

正打算赶紧起身梳洗，更衣去前厅见江明棠，祁晏清却在掀开被子时想起了什么，又盖了回去。

随即吩咐小厮：“你去备水，我要沐浴。”

“啊？现在吗？”小厮有些为难，“可是世子爷，夫人她催……”

“你就告诉母亲，我已经在更衣了就行，还不快去备水。”

再说了，他就是去的迟一些也没事。

江明棠这么多天，都没来看过他，他还没跟她计较呢。

如今不过是一会儿功夫，怎么就等不得了？

小厮应了一声，就去备水了。

出门前，他在心中叹了口气。

世子爷的心思，现在真是越来越难捉摸了。

这个念头刚闪过，他便又听见祁晏清说道：“记得往水里再放些清淡的香料。”

他得以最好的面貌，去见江明棠才行。

然后有些不自在地开口：“还有，待会儿把床铺收了，拿去洗一洗。”

“是。”

等小厮备好水，放好香料，已经是半刻钟以后的事了。

虽说存了想让江明棠等一等的心，但祁晏清最终还是动作迅速而又仔细的沐浴完毕，换上一身鲜亮的衣裳，火急火燎地赶去了前厅。

原以为来这么早送礼的，肯定是江明棠。

结果进门后看到一旁座位上的人，祁晏清满心欢喜与期盼尽数落空，皱了皱眉，语气有些不大客气：“怎么是你？”

桌边，裴修禹捧着茶盏，正在与白氏说话。

闻言，白氏脸上的笑微微敛起，不赞同地道：“晏清，小王爷一早就送了礼来，恭贺你的生辰，你来得如此之迟，已经是失礼了，怎么还这般同客人说话？”

“还不赶紧向小王爷赔个不是？”

顾及母亲在场，祁晏清也没多说什么，摆出一副清贵君子的姿态，客客气气同裴修禹见了礼，以此表达自己的谢意。

裴修禹也客气地说了些祝贺的话。

两个人之间看起来，还是很和谐的。

然而等白氏去处理别的事务，厅中只剩二人时，裴修禹跟祁晏清同时冷了脸色，眼中对彼此的不耐烦与讨厌，根本不加掩饰。

祁晏清更是直接问道：“你来干什么？靖国公府不欢迎你。”

之前……哦，不对，现在应该是三年前了，裴修禹为了他那个病弱的妹妹，来府里闹事的仇，他可还记着呢。

怪自己倒霉，生得如此出色，便被人盯上了。

不过，他是不会屈服的。

裴奚月病体孱弱也好，命在旦夕也罢，都不是他造成的，跟他一文钱的关系也没有。

所以，他才不会为了什么“救人一命，胜造七级浮屠”的虚话娶她。

七级浮屠？

还不如靖国公府门口的垫脚石来的实在。

况且这世上的情爱，又不是都会有结果。

她喜欢他又如何？

他们根本不相配！

当初被裴修禹强行打扰，又被自家父母劝说去看病重得只剩最后一口气的裴奚月时，祁晏清是很生气的。

只不过碍于双亲，还有后来裴景衡从中作和，他才没跟裴修禹计较。

这些年，他看见裴修禹就烦。

对方以前倒也识趣，没怎么出现在他面前过。

如今也不知是不是脑子被王府大门夹过了，现在竟然登门过来送贺礼。

他敢送，他还不敢收呢。

怕折寿。

裴修禹的语气同样冷沉：“你以为我愿意来？若非奚月病中同我说，她想送份礼物过来祝贺你的生辰，我一眼也不想看见你。”

说着，他忍住气，拿出一个锦盒打开，放到了桌子上。

“听说你在潭州巡防时出了事，奚月很是担心，这是她亲手做的香囊，里面放了一张在护国寺开过光的平安符，如今与那些珠宝玉器一道送来，权当是给你的生辰贺礼。”

祁晏清眉梢微动。

里面是一个锦囊，上面用金线绣着祥云图案，绣工虽然不算十分精美，但针脚细密，一看便是用了心的。

但很可惜，送的人不对。

如果是江明棠做的，那他一定会珍之重之地收好，日日佩戴在身上。

裴奚月？

祁晏清平淡地说道：“往年我母亲也曾往成王府送过贺礼，所以这些珠宝玉器，我便收下了。”

“至于那个香囊，你拿回去，我不要。”

裴修禹之前就在为要把这个香囊送给祁晏清这事儿，感到十分不愉。

如今听到祁晏清这句话，他顿时怒上心头。

“祁晏清，我妹妹身体孱弱，耗费了许多精力，才做出了两个香囊，一个给了我，另一个给你当生辰礼，这是她一番心意，你别不识好歹。”

祁晏清嗤笑一声。

谁说他不识好歹？

江明棠送的是好，旁人送的是歹！

这他能不知道吗？

“你不必说那么多废话，”祁晏清冷声道，“不管这香囊是裴奚月亲自做的，还是街上随便买的，于我而言没有任何区别，我都不要。”

不等裴修禹说什么，他便直视着他：“我不妨实话告诉你，别说这辈子，便是下辈子，下下辈子，千世万代，要我娶她？想都别想！”

“还有，这话你务必要转达给裴奚月听，叫她早些认清现实，放下妄想。”

裴修禹勃然大怒：“你！”

他真恨不得一拳打歪祁晏清的脸！

可想到来靖国公府之前，妹妹再三同他说，希望他能与祁晏清好好相处，莫要再起冲突，裴修禹生生忍下了这口气。

他平复了情绪后，说道：“祁世子，我知道你对奚月无意，可她满心满眼都是你，一直都想嫁给你，这点你是知道的。”

“太医说，奚月已经没有多少日子了，若是你能发发慈悲，成全她这一番痴心，给她一场婚仪，我此生定会谨记你这份恩情，必将竭尽全力报答，便是你要我当牛做马，也绝无二话。”

除去荒唐的父亲之外，在这世上，他就只有奚月这一个至亲了。

他实在不想看到她抱憾离世。

然而祁晏清软硬不吃，始终都是那四个字：想都别想。

到最后烦了，甚至于还出言嘲讽。

“裴修禹，你这么爱惜你妹妹，不如娶妻回去，给她冲喜试试，反正都是婚仪，说不定有效呢。”

“哦，我差点忘了，成王殿下已经往府里娶了足够多的妻妾了，可裴奚月的身子还是没痊愈，可见她的命数实该如此，怨不得旁人。”

祁晏清原以为自己这一番话，完全踩在裴修禹的痛脚之上，他必然怒不可遏，愤然离去，也就不会再跟他谈什么迎娶裴奚月的事来烦他了。

却不料裴修禹虽然额角青筋暴起，却并未动手，反而咬着牙说道：“祁世子这话还真是点醒我了，看来我是得早些置办婚仪，迎娶明棠入王府了，如此一来，她高兴自不必说，奚月也会高兴的。”

明棠这两个字，让祁晏清的脸色一沉。

“你这话什么意思？”

裴修禹的语气虽然平静，却透着十足的挑衅。

“祁世子还不知道吧？我在安州赈灾的时候，与曾经拒绝你求娶的那位，威远侯府的大小姐江明棠情投意合，前日已经请了尊长，登门去提亲过了。”

此言一出，祁晏清面沉如水，眸中皆是阴鸷与杀气。

好好好。

原来江明棠在外面，竟还藏着一个贱人！

第443章 互相攻击 透露情敌

祁晏清简直都要被气笑了。

在他二十岁生辰，如此重要的日子里，非但没有等到江明棠头一个来送礼，反而先等来了一顶绿帽子。

怪不得当初她在安州救灾的时候，不急着回来呢。

原来是有贱人陪在身边，被绊住了脚！

哦，对了。

如今都已经过了辰时末了，却还不见江明棠来送礼。

该不会是昨天晚上，又跟哪个该死的小狐狸精去厮混去了，把他的生辰给忘了吧？

这么一想之后，祁晏清更生气了。

这些贱人们一个接一个地出现在他面前，挑衅他正夫的威严，全都是因为江明棠太过纵容他们了！

以至于叫他们得意忘形，失了尊卑，不清楚自己的贱骨头有几斤几两重！

如此宠幸外室，而怠慢正夫，成何体统？！

倘若现在江明棠在这里的话，他定要三尺白绫挂上房梁，当场吊死给她看！

纵然心中恨死了裴修禹这个新冒出来的小贱人，恨不能就此将他大卸八块，但最终，祁晏清还是压下了凛然杀意。

身为正夫，他犯不着跟裴修禹这个外室计较。

否则闹了起来，其余小贱人就要看他的笑话了。

虽说祁晏清如今失去了一部分记忆，但他到底是比裴修禹知道的要多，也更了解江明棠。

所以思量片刻后，他用轻蔑的眼神看了一眼裴修禹，语气嘲讽无比。

“大白天的，小王爷说什么梦话呢？若是江明棠真的同意了你的提亲，愿意嫁给你的话，眼下成王府和威远侯府，怕是早就已经宣布了婚讯。”

“便是为了避免张扬，不好这么快对外公开，也该有些风声传出来才是，可我至今未曾听到一点动静，小王爷所谓的情投意合，怕不是在梦里吧？”

裴修禹的话，祁晏清半信半疑。

以裴修禹的性子，若他与江明棠之间毫无情分，断不会无中生有，去跟她攀这层关系。

所以在安州的时候，他们两个之间，肯定是发生过什么，他才能如此坦然直接的说出来这话。

但江明棠既然与包括他在内的多个男子，有过肌肤之亲，就绝不会再跟谁单独谈婚论嫁。

否则事情闹大，她不好收场。

所以祁晏清觉得，裴修禹登门提亲这件事情应该是真的，但是江明棠，绝对没有应下这门婚事的意思。

原本裴修禹故意说起这事儿，是为了气一气祁晏清这个嘴上不积德的。

但他没料到，这厮脑筋转得这么快，竟将具体情况猜得如此精准，当即哑了声息，又隐隐有些后悔，不该一时冲动，将此事拿出来说。

但事已至此，他只能硬着头皮说道：“祁世子倒是聪明，明棠确实不曾第一时间，就应下我的求娶。”

“可她也没像当初在御前拒绝你们那样，一口否定，反而还提了些要求，这说明她是愿意给我个机会的。”

祁晏清眸中原本轻蔑的笑容，顿时消失了。

他紧盯着裴修禹：“江明棠跟你提什么要求了？”

她怎么不跟他提要求？

他什么都能做到！

裴修禹冷沉道：“这是我跟她之间的事，就不劳烦世子你来操心了。”

他不说，一方面是为了气死祁晏清。

另一方面，那日江明棠问他的，是愿不愿意入赘这种倍显无能的问题，他实在不好意思说出口。

但祁晏清却抓住这点不放，再三追问，甚至于最后道：“你要是告诉我，江明棠跟你提了什么条件，我就收下裴奚月的香囊，如何？”

反正不用他戴着，家里多的是库房，随便找个地方塞着就行了。

结果他这话，反而又把裴修禹给惹怒了。

妹妹一片真心，怎能让这厮如此糟蹋。

这香囊他会带回府里，命人收藏起来，断不会给祁晏清这般不识好歹之人。

为防奚月伤心，他也不会告诉她的，就让她以为这份真意，已经送到了祁晏清手里便好。

生气之余，裴修禹还不忘再刺一刺祁晏清。

“若是世子真的想知道详情，来日我与明棠大婚之际，酒席之上，我自会告诉你的。”

闻言，祁晏清不自觉捏紧了拳头，看向裴修禹的眼神，如同刀锋一般锐利。

什么大婚，什么酒席？

做梦呢？

他正想告诉裴修禹，区区一个外室，休想登堂入室之际，脑子里的思绪却打了个转儿，最终冷哼一声。

“我劝小王爷还是别痴心妄想了，实话告诉你吧，就算你做到了江明棠的要求，她也不可能嫁给你的，你们之间的婚事，我敢打包票，绝对成不了。”

“世子说话的口气，还真是大啊，作为一个被明棠拒绝过的人，我实在是想不到你有什么底气，能说出这话来？”

这回，祁晏清完全没生气，只是轻轻一笑。

“不是我有底气，是太子殿下有底气。”

说着，他转头看向了裴修禹，眸中尽是讥讽。

“小王爷还不知道吧，太子殿下有意迎娶江明棠入东宫为正妃。”

“你觉得到时候，你能争得过他吗？”

听了这话，裴修禹眉宇之间显露出明显的错愕与惊诧，竟是愣在了原地，好半天没回过神来。

祁晏清刚才说什么？

太子殿下，对江明棠有意？

这怎么可能呢！

殿下一向不近女色，东宫至今连个侍妾也没有。

而且前段时间陛下命人给太子选妃，所有参选的女子，皆是出身正二品官员家中的亲眷，侯府是从二品，根本不在其中。

若是太子殿下真喜欢江明棠的话，当初天子说要从正二品以上官员家中选取太子妃的时候，他应该会反对才是。

可是太子殿下当时，分明什么反应也没有。

良久，裴修禹压下心底翻涌的惊意，沉声开口：“事关国本，祁世子说话还是小心些，莫要空口造谣，免得生出事端，给自己引来灾祸。”

祁晏清反而笑了：“当初我知道这事儿的时候，也觉得旁人是在诓我，可事实就是如此，由不得我不信。”

“你要是不相信我，还有所怀疑的话，也可以自己去问问太子殿下，今日的生辰宴，他也会来参席。”

话音才落，门房便匆匆忙忙的进了前院，高声通报。

“世子爷，太子殿下驾到，来给您送生辰礼了。”

第444章 打击情敌 一直等着

当初为了保全祁晏清，靖国公在发觉逆子竟敢在暗中，与太子殿下作对的事情以后，并未声张，而是动用各处关系人脉，又与英国公通了个气，把此事严严实实地瞒了下来。

家丑不可外扬，罚逆子在宗祠下跪反省的时候，对外也只说是祁晏清在潭州巡防时受的旧伤复发了，需要静养一段时间。

所以裴景衡并不知道，表弟不再是他麾下的忠臣良将，已然成了潜在的敌人这件事。

进了靖国公府，看见前来相迎的祁晏清时，他第一反应，还是担心表弟的伤情，再三关切了几句，听他说创口恢复得很好，这才放下心来。

当然了，裴景衡也能察觉到，表弟对自己似乎没有之前热切。

但一想到他在潭州重伤失忆，还以为是对方病体尚且孱弱，没什么精气神的缘故，并没有放在心上。

转过头来看见裴修禹时，裴景衡的神色微微一顿，但在瞬间又恢复了平常的温润清淡模样。

那日除了传召威远侯进宫之外，他还派人打听了一下，裴修禹这个堂弟提亲的具体情况。

得知他最后离开侯府时，脸色算不得好看，也没有去找人测算吉日，裴景衡便知道，他被江明棠给拒绝了。

也是。

明棠与他早已情投意合，感情深厚，又怎么会另许他人。

但裴景衡还是为此感到愉悦，当天批阅奏折的时候，脸上的笑意一直未曾落下过。

从前他对裴修禹，是十分看重的。

这个堂弟确实能力出众，而且对他忠心耿耿。

但今日再看见他，却不免有几分疏离。

这倒也不怪他。

试问这世间，谁见了情敌还能亲近得起来？

但太子殿下却没想到，表弟祁晏清对他的疏离，亦是出于此种原因。

谈笑间说了几句话以后，三人一同来到前厅，落座用茶。

想起祁晏清方才说的话，裴修禹心中还是不愿意相信，为了验证真假，他看向裴景衡，开口说道：“殿下，陛下命礼部为东宫择妃，已经有数日了，不知如今您心中可有属意的人选？”

“怎么突然问起这个？”

裴修禹找了个借口：“不过是出于对殿下的关心，有些好奇罢了。”

闻言，裴景衡瞥他一眼，便明白过来，堂弟应该是从别处知晓了些许风声，如今正在试探他。

再转眸见表弟祁晏清也在盯着他看，裴景衡慢条斯理地放下茶盏，道：“已经有了。”

“哦？”祁晏清假装惊讶，实则轻扫了一眼裴修禹，“不知是哪家的姑娘？”

事到如今，裴景衡也不打算继续瞒着了。

面前的两个堂表兄弟，都曾求娶过明棠。

也是时候把一切都告诉他们，彻底打消他们对明棠的心思了。

想到这里，裴景衡说道：“这个人，你们也都认识。”

他的视线从裴修禹身上绕过，转到祁晏清那里，而后才慢慢开口。

“是威远侯府的嫡长女，江明棠。”

分明是清淡至极的一句话，却如同雷霆那般，炸在了裴修禹耳边，令他瞳孔一震，眼前都恍惚了，久久无法回神。

祁晏清说的，居然是真的。

紧接着，他便明白了。

怪不得那天他去提亲的时候，宫中突然来人传召，说太子殿下要见威远侯，而事前他的亲舅舅户部侍郎，才刚从宫中出来。

原来一切，竟是如此……

回过神来后，裴修禹皱着眉头，道：“可是陛下定不会同……”

还没说出来，便被裴景衡打断了。

“父皇那边，孤会处理。”

他直视着裴修禹，语气虽然依旧清淡，却隐隐带了些警告的意思。

“孤与江明棠情投意合，必定会让父皇答应她入东宫为正妃，再为她办一场最盛大的婚仪，才不算辜负了她。”

裴修禹不说话了，心下失落，难过，愠怒，无力等等情绪，尽数纠缠在一起，反而叫他想明白了一件事。

若太子与江明棠情投意合，那他算什么？

他们在安州时的一切，又算什么？

那时候，她分明还在问他，到底喜不喜欢她来着。

还有，此前他登门提亲，江明棠提出入赘的要求，是不是故意想要他知难而退呢？

如果是这样的话，那他在她心里，究竟有没有丝毫份量？

在裴修禹胡思乱想的时候，祁晏清心中也很不爽。

他甚至于还想大着胆子，对太子表兄说一句：“想娶明棠，你做梦去吧，她已经是我的人了！”

但他最终，还是忍了下来。

并且在看见裴修禹那副失魂落魄的模样以后，反而开始幸灾乐祸了。

江明棠对裴修禹提了条件又如何？

他这个新来的小贱货，到底敌不过太子这个最大的贱人！

来这一趟除了送生辰贺礼之外，还同时打击了两个情敌，裴景衡的心情颇好。

礼部尚书过两天，就要把择选出来的、适合做太子妃的女子画像，送到父皇那里去了。

等看见明棠的画像时，父皇就会明白他的意思，必然动怒。

他得趁现在抓紧时间，部署一番才是。

在同白氏还有靖国公见面说了几句话以后，裴景衡便回了东宫，去处理政务去了。

在他走后不久，裴修禹也回了成王府。

他一路沉默不已，看得陪同来送礼，一直守在门口的陈副官担心不已。

小王爷这是怎么了？

发生什么事了？

方才进去的时候，不是还好好的吗？

他有心探听情况，为主子分忧。

可裴修禹始终一言不发，什么也不肯说。

到最后，陈副官也没辙了，只能默默闭上嘴。

裴景衡跟裴修禹走了以后，靖国公府接二连三地来了许多客人，送上的礼物也都十分珍贵，但祁晏清根本不在意他们，一心一意只盼着江明棠赶紧来。

期间，威远侯夫人还派管事来了一趟，送上了一份精心准备的礼物。

祁晏清没忍住，问起了江明棠。

听侯府管事说大小姐出门了的时候，祁晏清觉得，江明棠定然是去为他挑选礼物去了，心下就更期盼了。

然而他从辰时末，一直等到日落时分，生辰午宴的宾客亲眷们都散去了，也始终没有见到她的身影。

看着那渐渐西沉的夕阳，祁晏清坐在前院亭中，面无表情，五指不自觉握紧，青筋暴起。

今天，是他的生辰。

京中的世族子弟，不管与他有没有私交，但凡见过面的，基本上都登门道贺，送了礼来。

可是，江明棠没来。

非但她自己没来，连个敷衍的礼物，也不曾有。

为什么？

她到底是有多忙？

为什么连派人来传一句话的时间，也没有呢？

其实只要她派人说一声，哪怕只是“没空来”三个字，他也会觉得知足，然后主动去找她的。

可是，什么也没有。

祁晏清勾起唇角，露出一个自嘲的笑。

看来，江明棠根本就不喜欢他。

之前听到他吵着闹着说要她跟其他人绝交，想当正夫的时候，她心里一定很烦吧。

太阳终于彻底躲进了云层里。

盈月升起，银辉照地。

膳厅那边，已经派人来催过好几次了。

父亲，母亲还有嘉瑜，都在等他过去一同用饭。

“都这个时辰了，她不会来了。”

近乎呢喃地说了这句话以后，祁晏清垂下眼睫，看不分明情绪，起身往内院走。

小厮跟在一旁，怕触了主子的霉头，根本不敢吭气。

就在他将要走出前院的那一刻，门房追了上来，将一封信奉上。

“世子爷，方才有人送来了这个，叫小的务必转交给您。”

本来祁晏清是不想接的，可看到封皮上端正的江明棠三个字，他怔了怔，随即一把夺过，打开仔细而又飞快地看了起来。

片刻后，他转过身去，迅步如飞般匆匆出了大门，往外行去。

小厮跟不上他，都急了：“世子爷，您这是要去哪儿啊？国公爷还有夫人小姐，都在等你过去用膳呢！”

已经走远的祁晏清的声音，顺着秋风飘来。

“告诉双亲还有妹妹，至交好友约我出门庆生，就不在家中用饭了。”

第445章 哪个好友 如在梦中

靖国公府，膳厅之中。

小厮小心翼翼地将祁晏清的话转达之后，心下如同敲鼓一般跳的厉害。

虽然世子爷说的是至交好友，可是那信封上，分明写着江大小姐的名字。

可他又不能将实情道出，所以连头都不敢抬，生怕夫人跟国公爷，还有小姐看出来，他是在撒谎。

桌子上全是精心准备的菜肴，听完小厮的话以后，靖国公将筷子往桌子上一拍，脸上带了些怒意。

“眼下天都黑了，家中亲长幼妹等着他一道用膳，为他庆生，他却在这时候离府外出，简直胡闹！”

怪他这些年劳心战事，没有时间在家中常住，又觉得自家孩子聪慧机敏，断然不会做出什么蠢事来，才没管教过他。

如今倒好，逆子行事荒唐不说，还越来越放肆了，不但对储君不敬，从前学的那些规矩礼仪，也全然忘了个干净。

见靖国公满脸怒容，白氏赶忙为儿子开脱两句。

“国公爷，你也知道，晏清在潭州巡防的时候，后脑受了伤，失去了部分记忆，眼下心智不过才十五岁，正是少年意气，活泼好动的时候。”

“又恰逢生辰，咱们午间的时候，已经设宴为他庆生过了，只要按时归家，没有夜不归宿，便算不得什么大事。”

祁嘉瑜也从旁附和：“是啊，父亲，兄长的好友特意约他见面，为他庆生，如此费心之举，便是出于基本礼仪，兄长也不好意思拒绝啊。”

被夫人跟女儿这么一说，靖国公心中的火气，总算是消下去了两分，问道：“是谁家公子的邀约？”

小厮心中叫苦不迭。

世子爷哪有什么至交好友，唯一关系还算密切的，也就只有陆家小侯爷了。

所以思考了一瞬后，他硬着头皮，便说了陆远舟的名字。

靖国公皱了皱眉：“可白天忠勇侯夫人来送礼的时候，不是说家里两个儿子，如今都受任了皇命，在安州任职主事官，负责治理洪涝，改建各处房屋，不回京了吗？”

小厮心里顿时咯噔一下。

坏了。

把这茬给忘了。

因为太过慌乱，他额上都沁出了细汗。

祁嘉瑜从旁看着，立马就意识到小厮在撒谎，眉头微微皱了皱。

不知怎地，她竟隐隐有种直觉，今夜约兄长出去的人，不是他的什么至交好友，而是明棠。

可母亲之前又同她说，父亲是为了兄长在暗中算计太子殿下一事，才动怒罚他的。

而他这么做的原因，是太子殿下看中了明棠，意欲迎她入东宫。

可如今明棠却在夜间，跟兄长私会……

一时间，祁嘉瑜脑子都乱了。

心下思绪转了几道弯后，她最终还是选择替自家兄长兜底。

“父亲，您记错了，今日侯夫人说的是，长子陆淮川日后要在安州任职主事，次子陆小侯爷是暂且辅助其兄行事，不会在那里久待。”

“而且今日在席间，我还听侯夫人说，陆小侯爷已经快到京城了。”

白氏接话道：“小侯爷为人跳脱，行事随性，又素来与晏清来往密切，情分非常人能比，他们又许久未见，恰逢晏清生辰，出去宴饮一番，也是人之常情，国公爷就不要为这点小事生气了，先用饭吧。”

被妻女这么一说，靖国公心里那点残存的怒意，也渐渐平息了下去。

罢了。

既是跟陆家小子同行宴饮，料想逆子也惹不出什么祸事来。

只要他不是在暗中作梗，继续针对太子殿下，将整个祁氏置于危险境地便好。

夜色渐沉，月凉如水。

祁晏清坐在轿子里，心中欣喜而又好奇。

方才江明棠给他的信中，写了一个地址，离靖国公府不算近，却也不远。

他原本是想让人备马，火速赶来的，却在出了府门后，看见了一顶宽大的轿子，以及八个轿夫。

领头的那个说，是江大小姐让他们过来接他的。

祁晏清没有任何犹豫，直接坐了进去。

等轿子终于停下时，他从中踏出，便看见了眼前的三进宅院，以及檐下悬挂的一排大红灯笼。

见了他，门口一个嬷嬷打扮的人，便笑盈盈地领着两个小厮上前，向他见礼：“奴婢见过世子爷，姑娘有吩咐，让咱们先领着您去沐浴更衣，请世子爷随我来。”

沐浴？

更衣？

然后要做什么，还用说嘛？

祁晏清脸颊微热，不自在地咳了一声，面上却皱了皱眉，看向嬷嬷，一本正经地问道：“派人把我接到这里来，她到底要做什么？”

嬷嬷依旧笑着：“姑娘说，您沐浴更衣以后，就知道了，请。”

“搞得如此神神秘秘，真不知道她是怎么想的。”

虽然嘴上说了这么一句抱怨，但祁晏清进门时的步伐，却比往常还要利索几分，唇角也带着笑。

等到了沐浴的厢房，看见里面摆放好的浴桶里，非但盛满了水，还放了花瓣，他不免就想到了自己之前做的那个梦境，脸上的绯色更明显了，仍旧佯装镇定。

嬷嬷在外面候着，两位小厮负责伺候他洗浴。

大抵是因为心急，祁晏清在里面沐浴了一刻钟左右，便擦干身子，穿上亵衣亵裤，叫小厮们上屏风后来继续给他更衣了。

却不曾想，小厮们进来后，却是第一时间拿出了一根锦带，往他跟前凑。

祁晏清眉头一皱，止住他们：“做什么？”

“世子爷，江姑娘说了，您沐浴结束之后，必须先蒙上眼睛，才能进行下一步。”

一听是江明棠的吩咐，祁晏清将手放了回去，笔挺站着，任由小厮们用厚实的锦带，将他的眼睛蒙上。

虽然眼前一片漆黑，但不妨碍祁晏清心里的奇思妙想。

该不会等会儿，江明棠要跟他玩帐中寻香的游戏吧？

以前他无意间，在一本禁书上看到过。

它的玩法儿是这样的：郎君蒙上眼睛，去抓情投意合，但穿着清凉的小娘子，抓到以后就……

就，这样…再那样…

书里说，因为小娘子奔跑嬉笑的时候，身上的香风会萦绕在帷帐之中，郎君全靠这个来寻找她的方位，所以取名叫帐中寻香。

如果真是要玩这个的话，那江明棠也太荒唐了吧，禁书里的东西也敢学。

不过，他鼻子挺灵的，也记得她身上惯用什么香粉。

等会儿必定能在几息之间，就在重重叠叠的帷帐之中，精准抓到她。

然后就……

脑中闪过一些画面后，祁晏清的呼吸都凝重急促了几分，也就没心思去猜小厮们，究竟给他穿的是什么衣服了。

等出了门后，嬷嬷叫他等会儿不可擅动，不可开口，他也应下了，任由两个小厮扶着往前走。

没行多久，他便隐约听见什么动静，等感觉到自己应该是被小厮们扶着，走过了一进院的半月门以后，丝竹管弦之声在耳边渐渐清晰起来，紧随着的，便是锣鼓轻敲的动静。

戏伶的唱声咿咿呀呀，婉转动人。

“寒月昭昭映楼台，相思渺渺情相照，红绳结姻约三生，天赐良缘同心好……”

祁晏清平常并不爱听戏，甚至于有些讨厌那些唱情情爱爱的咿呀之声，觉得它们实在是过于哀怨绵柔。

可眼下，纵然看不见具体情形，他却听得极为仔细。

毕竟，这是江明棠特意为他安排的。

而且这唱词，虽然从前未曾在哪里听过，却也很喜庆，合宜。

他与江明棠，可不就是天赐良缘的一对眷侣嘛。

“双十华年生辰喜，红妆娇颜许心意，满堂笙鼓贺佳期，端坐高台，静待卿迎……”

祁晏清正听着戏呢，便又被小厮扶着往前走了。

他心中又有些意动。

小厮们这应该是要带他去见江明棠了吧？

直到在一处地方落座，听着咫尺的丝竹之音，还有几个伶人环绕在他身边，彼此嬉笑的动静，祁晏清才恍然反应过来。

自己竟然是上了戏台，而非入了帷帐。

这不是帐中寻香！

他立刻便要起身，却被小厮摁住，急切而又小声地说道：“世子爷，不可擅动，否则姑娘要不高兴了。”

考虑到江明棠，祁晏清还是生生忍住了冲动。

但免不了满心疑惑。

江明棠究竟要做什么？

这到底是什么地方？

耐着性子又等了好一会儿，还是没见到江明棠，围着他的伶人倒是越来越多了。

当她们齐齐伸手过来，往他头上盖了层东西以后，祁晏清不习惯，也不喜那么多女子围着他，就再也忍不住了，一把将其扯下。

这回，小厮没有阻止他，反而顺势主动帮他解开了蒙眼的锦带。

乍然见光，祁晏清下意识抬手，挡住了眼睛，双眸紧闭。

等终于能适应了之后，他缓缓地，一点点地睁开了眼睛。

却在下一瞬，看着自己手臂愣住了。

他的衣袖，是正红色的。

袖口还用金线，绣了小小的连理枝的图案，扭头看去，肩膀两侧镶嵌了极小的珍珠，外覆一层轻薄透软的红色烟纱披帛，肩颈相接处，绣的是鸾鸟衔花的纹饰。

祁晏清怔在原地。

这是时下女子的嫁衣制式。

他在妹妹嘉瑜定亲的时候见过。

可当祁晏清低头时才发现，它并非全然是女子嫁衣，在整体形制上做了些改动，格外合身。

他本就生得男生女相，极为漂亮，平日里男装清正，压住了些许柔色，如今一袭红衣，更衬得他容色艳绝，雌雄难辨。

再抬眼望去，整座宅院灯火辉煌，遍地结彩，檐下的灯笼被尽数点亮，流光映照四方，如同白昼。

庭院之中站了两支齐整的仪仗，其中之人个个都是迎亲装扮。

而那些围着他的伶人们，皆是穿着红衣，扮作了伺候的丫鬟，通身冒着喜气。

她们调笑着指了指他的手，唱着声道：“姑娘尚且未到，郎君便等不及了。”

祁晏清低头看去，才发现自己扯下的锦纱，其实是一方绣着鸳鸯的盖头。

看着那一抹红，以及四下的环境，他心头隐隐有了个猜测，却又不敢置信。

江明棠该不会是……

她竟然……

这是真的吗？

他怎么觉得，跟做梦一样呢？

脑中的万千思绪纷涌而来，让祁晏清有些恍惚，整个人都沉默了下来，可那急速而又沉重，像是附和着周遭鼓点乐声的心跳，却暴露了他内心的激动。

在他沉默的时间里，原本一直未曾停下，只是改得较为婉转抒情的戏声，渐渐又变得清亮。

在这戏声里，他听见丫鬟们笑着道：“来了，来了。”

祁晏清下意识抬头，便见到了踏月而来的江明棠。

她亦是穿了一身红衣，用料是上好的云锦，形制并不似时下女装那般繁琐，反而利落简约，一头青丝也被束成高马尾，比起从前的娇媚明艳，更挑了几分飒爽英气。

肩袖上所绣的纹饰，与他的基本一样，皆是连理枝。

四目相对之际，她冲他露出一个微笑，然后朝着他走了过来。

江明棠的步伐很慢，也很轻，可每一步却都好似重重踏在祁晏清的心尖上一样，让他为之震颤。

周遭所有喧嚣、乐声、戏腔，在这一刻尽数沦为背景，渐渐朦胧起来。

纵然天地之间星月普照，庭院当中华光通明，他只看得到江明棠。

伶人的戏声，跟随着她的脚步，一字一句。

“万般牵绊难相许，情深不抵尘世寥。”

“只盼与君共白头，岁岁相依似今朝。”

戏声落下的时候，江明棠终于走到了他的面前。

周遭瞬时静了几分，不知怎地，祁晏清有些紧张，一颗心都要跳到嗓子眼了，却还是直勾勾地盯着她看，眼睛一眨不眨。

在他沉默的凝望中，江明棠在这满庭灯火的映照之下，温柔地开口。

“祁晏清，生辰快乐。”

“我知道，你一直都想娶我，可是抱歉，我真的做不到丢下他们，只嫁给你一个人。”

“但是我愿意在今夜，为你做一场戏，给你一场婚仪，用来贺你生辰之喜。”

“内院的喜堂跟新房，都已经布置好了。”

说着，江明棠伸出手去，把祁晏清手中的盖头拿过去，轻轻盖在了他头上。

然后执起了他的手，与他十指相扣，认真地问他。

“祁晏清，你愿意嫁给我吗？”

听清楚她说的话以后，这一刻，祁晏清整个脑子里都放空了。

满心满眼，就只有一个想法。

看吧！

他就说吧！

他果然是正夫！

第446章 梦想成真 与尔偕老

见祁晏清许久不曾开口回答，一副呆滞模样，江明棠眉梢微动，轻声问道：“祁晏清，你怎么不说话了？”

“莫非，你不愿意嫁给我吗？”

说着，她将手松了一松：“如果是这样的话，那……”

话还未完，五指便已经被他紧紧扣住，大概是因为太过激动，手背上的青筋都有些凸起。

祁晏清语速飞快，声音还有些许颤抖：“我愿意。”

他怎么可能不愿意！

自从知道除了他之外，江明棠在外面还有好几个贱男人，甚至于其中还包括太子以后，这段时间，他隔三差五就会做梦。

梦的内容大差不差，基本都在说一件事。

那就是江明棠要让自己做她的正夫，还要跟那些小贱人们划清界限。

大概是梦境太过美好的缘故，每次醒来的时候，祁晏清都无比失落。

万万没想到，这个梦在今天，竟然真的实现了一半。

江明棠要娶他！

虽然这场婚仪很简陋，没有父母长辈，好友亲朋在场见证，也没有官府文牒，合婚庚帖，更没有三书六礼。

甚至于连这些迎亲的人，还有丫鬟，都是从戏楼请来的伶人假扮的。

但是，这是江明棠给他的婚仪。

即便它再简陋，再虚假，在他心里，也远胜过世间最隆重，繁华的典礼。

得到了肯定的回答，江明棠嫣然一笑，按照寻常礼制那般，在管事装扮的伶人引领下，走上前几步，往内院行去。

“走吧，该拜堂了。”

其余扮作丫鬟，还有小厮的伶人们很是知趣，当即便拥簇了过来，像是侍奉寻常人家的主母那样，围在祁晏清身边伺候。

然而没走出两步，便被祁晏清叫停了。

“等一下！”

江明棠顿住脚步：“怎么了？”

他伸出手将自己头上的盖头褶皱处，仔仔细细地抚平，理好，戴正，然后才说道：“走吧。”

结果没两步，又被叫停了。

祁晏清难得有些慌乱，差遣着那些伶人。

“快快快，我鞋子沾上灰了，好大一个泥点子，快给我擦掉。”

离他最近的丫鬟应了声是，摸出锦帕蹲下去，真是花了好一会儿功夫，仔细地看了又看，才终于在侧面找到了祁晏清说的泥点子。

她忍不住嘴角一抽。

郎君的眼力，怎么如此之好？

这泥点儿真只比针眼大不了多少，他又盖着盖头，竟然还能看见。

处理完了泥点子，还不算完。

祁晏清又叫停了三次。

一次是叫人拿梳子过来梳发。

一次是衣服上有了皱痕。

还有两次，是他觉得前头引路的丫鬟，以及身边扶着他的小厮身姿不正，步伐太快，显得有些仓促，要退回去再重新走一遍。

这些伶人都是江明棠花大价钱请来的，职业素养自不必说，当即按照祁晏清的要求去办，调整好自己的状态，总算是让他满意了些。

期间，江明棠一直从旁看着，没有露出任何不耐烦的神色，反而始终挂着盈盈的笑，眸底的宠溺，明眼人都能看得出来。

这也是祁晏清敢几次三番叫停的原因。

这可是他的大婚，一切都须得仔细仔细再仔细，做到最完美才行。

等终于看见内院敞开的门，以及其中红烛高照的喜堂时，祁晏清的心跳比刚才更快了，手心都忍不住沁出些汗来。

长这么大，他第一次这么紧张。

于是，他又停下了脚步。

“等等，我腰带歪了！”

从旁的小厮们赶忙上前去给他调整，却怎么也不能叫他满意。

正当祁晏清皱着眉头，有些不大高兴之际，江明棠示意小厮退下，在他面前站定，伸出手去把他的腰带解开，再温柔仔细地给他系了回去。

然后才抬眸问他：“这样可以了吗？”

对上她那双翦水秋瞳，祁晏清喉结微动：“可以了。”

“那就好，不过……”

见她欲言又止，他好奇追问：“怎么了？”

“祁晏清，你很紧张吗？”

祁晏清否认得飞快：　“我…我哪有！你看错了！”

不过是拜个堂罢了，又没有亲长在场。

他一点都不紧张好吗？

江明棠伸手指着他：“可是，你额上都有汗了，隔着盖纱我都能看见呢。”

“那是因为今天太热了，京都的秋老虎，可不是闹着玩儿的，而且这衣服又厚，所以闷出了些汗。”

眼下都快到初冬了，哪来的秋老虎？

不过江明棠也没有揭穿他这蹩脚的谎话，反而哦了一声：“那你把它脱掉？换成不厚的常服也可以的。”

祁晏清想都不想，立刻拒绝。

“不要，就穿它。”

开什么玩笑？

成婚当然要穿婚服了。

而且如果可以的话，他甚至想一辈子，都穿着它。

好叫天底下的所有人都知道，他祁晏清，才是江明棠的正夫！

江明棠忍着笑：“好好好，就穿它。”

说着，她从丫鬟手中拿过干净的锦帕，为他轻轻擦拭额上的汗，然后又退开两步，把手伸到他面前。

“虽然你是因为热，才出汗的，但如果你觉得有那么一点点点点小紧张的话，可以牵着我的手，我们一起走过去。”

看着她伸过来的那只指节分明，修长洁白的手，祁晏清默了默，这回没有嘴硬了，紧紧地牵住了她。

很快，他们就到了内院门口。

在下仆们撒着五谷喜果，主婚人高声唱完庆词之后，江明棠走到祁晏清身边，伸出手去搂住他的腰，同时去抬他的腿。

这把他吓了一跳：“做什么？”

“抱你进去呀。”

照东越的婚制规矩，迎亲时候新郎是要抱新娘进喜堂的。

如今是她娶祁晏清，自然也是她抱他才对。

祁晏清忧心不已：“你能抱得动吗？”

他可是很重的。

到时候，他摔了没什么，伤到她就不好了。

回答他的，是江明棠身体力行的证明。

双脚悬空的那一瞬间，祁晏清整个人都绷直了，什么也顾不上，只仔细地打量江明棠的神色，但凡她有一点不对，他便要立刻下去。

不过在杨秉宗的教导下，江明棠早就成了熟习六艺之人，虽然还没开始学武功，却也没他想的那么柔弱，不过是略微有些吃力。

等进了喜堂，下仆们摆好了蒲团，江明棠放下祁晏清，与他一起在小厮取来的婚书上签名。

落墨的时候，看着上面的字词，祁晏清愣了好一会儿，才动笔郑重而又认真地，落下了自己的名字。

“嘉礼初成，良缘遂缔，相敬如宾，永谐鱼水之欢，互助精诚，共盟忠雁之誓，红叶为盟，鸿笺为证，同心相守，此生不渝。”

赞礼郎的传唱声，高昂而又喜庆。

“新人俯身，叩首。”

一拜天地。

二拜高堂。

夫妻，对拜。

“送入洞房。”

第447章 婚仪礼成 真是漂亮

被随侍的伶人们领着踏进新房时，祁晏清心里的紧张，达到了最高点，进门时，他同手同脚，肢体格外僵硬。

虽说江明棠告诉过他，他们已经有过肌肤之亲了，在他之前想起来的一些记忆碎片里，也验证了这件事。

但他偏偏失忆了。

认真算起来，这是他跟江明棠的……初次。

在不知道江明棠给他准备了一场婚仪作为生辰礼物之前，祁晏清的脑子里，全是那些乱七八糟的东西。

如今真正拜了堂，他反倒拘谨起来了。

盖着盖头坐在床边，等着江明棠过来时，祁晏清紧张地不得了，都差点把绣着鸳鸯戏水的大红锦被给抓破了，好在他察觉到不对，及时松开了手。

为了防止自己做出什么不好的事来，祁晏清选择将十指交叉互扣，置于膝上。

于是等江明棠在下人的引领下，掀开重重红帐走进来的时候，看见的便是乖巧得不得了，完全见不到半点平日里孤高清傲的祁晏清。

这场婚仪，她是用了心的。

不但各处礼制都严格把控，还依样在床铺底下，放了桂圆，红枣，花生，莲子等物件。

等江明棠到了他跟前，嬷嬷便笑着奉上了秤杆：“请女君掀盖头。”

江明棠笑着接过，轻轻挑开了盖头。

红纱徐徐滑落，露出一张清绝的容颜，眉如远山含黛，眼似秋水凝波，面若敷粉，唇如含朱，既有几分清俊温润，又带些许柔美秀丽。

烛光映衬之下，真是美得惊心动魄，华光照人。

江明棠仔细打量着眼前人，眼底漾开浅浅笑意，轻声软语。

“祁晏清，你真漂亮。”

祁晏清脸上早就染了绯红，如今一听这话，更是难得地连耳根都红了，罕见地寡言少语，还真有些娇俏意味。

待喝下交杯酒以后，他的脸色就更红了。

其实这酒不烈，并不醉人。

但他的心，已然沉醉了。

新房中该走的礼制，也都走完了，嬷嬷领着丫鬟小厮们又说了两句道贺的喜庆话，得了江明棠的赏赐以后，便都退了出去。

一时间，房中就只剩下她跟祁晏清了。

江明棠原以为，都这个时辰了，她与他也不是第一次上榻，祁晏清定会在下人退去后，便急不可耐地发动攻势。

谁知道，他居然真的一动不动地坐在旁边，连句话都没有。

这还真是叫她觉得新奇。

为了不让场面一直冷落下去，江明棠选择了主动出击，寻找话题。

先是问他，对这场婚仪可否满意，而后又问他，喜不喜欢她送的这个生辰礼。

在她的温声细语下，祁晏清渐渐也没紧张了，话也多了起来，总算是恢复了些许之前言辞敏捷的模样，不再是哑巴新郎了。

还在回答第二个问题时，一时忘形，把自己之前的心路历程说了出来。

“我一开始还以为，你是要跟我玩帐中寻香的游戏，才让我沐浴更衣，又叫人蒙上我眼睛的呢，完全没有料到竟是婚仪。”

“帐中寻香？”江明棠不解，“那是什么？你又是从哪里知道这个游戏的？”

祁晏清顿了一下，还是老实交代了。

“是禁书里写的一种游戏，郎君蒙上眼睛，去抓小娘子，抓到就……我也是无意间才看到的。”

江明棠嘴角一抽。

刚才看他这么矜持，还以为他失忆之后，转性了呢。

原来还是跟从前一样，净爱想些乱七八糟的东西。

见祁晏清说完这话以后，直勾勾地盯着她，不自觉地咽口水，显然是又想起了禁书里的内容，整个人都泛红了。

难得见他有如此羞涩的时候，江明棠不免起了玩儿心。

她牵过他的手，开始逗他了。

“祁晏清，刚才我还没发现，现在一看，你……”

“嗯？”

她低着头，在他掌心轻挠：“好大啊。”

祁晏清：“？ ”

他只觉得一股血气涌上头顶，差点没晕过去。

她……她竟……

好吧。

其实他也这么觉得。

正想着要说些什么时，他听见江明棠由衷地赞叹道：“你的手掌真的好大，都能把我的手完全包住。”

祁晏清：“？”

原来说的是手吗？

他还以为是……

心下被淡淡的失望笼罩，祁晏清刚要开口，却又见江明棠把手放在了他胸口，无比感慨。

“不愧是习武之人，不止手掌大，你的肌肉也挺大的，尤其是胸腹这几处，格外硬实。”

说着，她还用手戳了戳他的腰腹。

虽然祁晏清失了记忆，如今仍旧不知人事，但他又不是傻子，反而格外聪明，当下便明白了过来，江明棠根本就是故意的。

她分明是在撩拨他。

于是，在江明棠说出那句“你好香啊”的时候，祁晏清拽住她的手，把她拉得更近了些。

呼吸缠绕之间，他垂下眼睫，盯着她的樱唇，哑声开口：“你也好香。”

香得他都要神志不清了。

江明棠趁势勾住了他的脖颈，嘴角带着笑：“既然你也觉得我香，那你要不要…”

祁晏清觉得，她是想说“尝尝”二字的。

可话出口时，却变了。

“跟我玩儿帐中寻香？”

在他愣住的时候，江明棠轻轻推开了他，站起身来，轻轻脱掉了外衫，然后衣带蒙住了他的眼睛，声音甜腻腻的。

“郎君，有本事来抓我呀。”

说着，她坏笑着一步一步地往后退。

层层叠叠的红纱帐，掩去了她的身影。

祁晏清虽然被蒙着眼，却隐约能看到一些朦胧影子，心里的渴求越来越盛，欲望烧得他口干舌燥，再也按耐不住，起身快步走了过去。

虽然脑子已经被情欲变成一片浆糊了，但到底是学武之人，听声辩位是基本功夫，还是在半刻钟内，就抓到了江明棠。

掉落地上的红纱帐，成了天然的毯子。

四目相对之际，祁晏清眸底幽沉。

“抓到了，然后呢？”

江明棠勾住他的脖颈，呵气如兰。

“任凭处置。”

这近乎直白的勾引，叫他理智全无，当即把她摁在红纱帐中，吻住了那张樱唇，轻吮厮磨，但很快就不止满足于此，顺着脖颈，锁骨，一路往下……

沉重的呼吸，还有难耐的低声，在房中响起。

情到浓时，江明棠无力地唤着他的名字。

“祁晏清……”

但他却没空回应她。

因为他现在口干舌燥。

等解了渴，才有力气干活儿。

衣衫已经全部被扔在了一边，如同它们的主人一样，凌乱地纠缠在一起。

窗外银辉满地，寒月深藏进了云层中，聆听着房中时不时溢出的低吟浅唱。

夜，还很漫长。

第448章 说起正事 愿意帮忙

江明棠几乎一夜未眠。

不得不说，无论是过去的祁晏清，还是如今失忆了的祁晏清，都一样磨人。

起先，他还是有些生涩的，动作也有些不得章法。

不过等水到渠成的时候，祁晏清的生涩便被潜意识里的熟练给取代了。

明明今夜才是初次，他却精准地知道她的弱点，并以迅速而又猛烈的攻势，折磨得她不停唤着他的名字，像是在求饶，甚至于眼角都有了泪花，整个人身上都泛着细汗。

祁晏清也想体谅她一下，可这滋味太美好，他舍不得停。

于是只能一边亲她，一边说些从前根本不曾说过，却又莫名熟记于心的话来哄她。

同时与她十指紧扣，用各种称呼呢喃地叫她。

“棠棠…江明棠…夫人…卿卿……很快就好了…我真要死在你手里了…嗯…别咬……”

肢体动作与呢喃声，彼此呼应。

到最后，江明棠实在受不了了，在他再次黏黏糊糊亲过来的时候，直接一巴掌甩了过去，以示反抗。

但那些微的痛感，却将祁晏清激得不轻，把她的手腕扣得更紧了，与她紧紧相拥，恨不得合为一体，骨血交融。

从坠地的红纱帐上，再到浴桶里，再到榻上，然后又回到浴桶里，江明棠是骂也骂了，打也打了，嗓子都叫哑了，也无济于事，只能后悔万分地由着他折腾自己。

到了后半夜，终于得以休息一会儿的时候，看着祁晏清那副还有些欲求不满的模样，她连开口骂他的力气都没有，只能咬牙切齿，无声地瞪着他。

看着她双颊酡红的模样，祁晏清只觉得自己刚刚才平息下去了点的欲望，又被勾了起来。

可惜的是，江明棠不肯配合了。

他才刚凑过去，不过是想要亲她一口，就被她恶狠狠地推开了。

“滚！”

祁晏清抿了抿唇，漂亮的脸上有些无辜，控诉开口。

“江明棠，你怎么这样？睡完我就翻脸不认人，也太无情了吧。”

刚才她可不是这样的，把他抱得可紧了。

江明棠翻过身去，懒得理他。

刚才第一回从浴桶里出来的时候，她本来就打算休息了，也跟祁晏清说了这件事，严令禁止他再胡闹。

结果他嘴上答应的好好的，转头又说什么，还想再玩一下帐中寻香的游戏，让她蒙着眼睛去抓他。

架不住他的痴缠，江明棠同意了。

结果她蒙上眼睛，还没走出去两步，祁晏清就自己走到她跟前了，主动触碰她的手。

“江明棠，恭喜你抓到我了，按规矩，我任你处置。”

然后非但抓着她的手，骚哄哄地往自己腰腹上放，还在江明棠没反应过来的时候，把她刚穿上的新里衣，又给剥了个干净。

就这么闹到现在，才彻底停下来，她已然筋疲力尽了，才没心思跟他继续胡闹。

祁晏清倒也识趣。

今夜他得到的好处，已经够多了。

再闹下去，江明棠同他生气，反而不美。

所以他便只是伸手把她揽入了怀中，抱着她入眠。

然而不过睡了一小会儿，祁晏清便睁开了眼睛，呼吸微急，心神不宁。

刚才他竟然梦见太子，还有裴修禹，江时序，慕观澜，秦照野，以及陆家那个最该死的贱人陆淮川，带着人合起伙儿来抢他的婚书了。

纵使他武功高强，却敌不过他们人多势众，最后竟真的被他们夺去了婚书，撕了个粉碎。

这梦实在骇人，吓得他都惊醒了。

再看身边熟睡的江明棠，祁晏清安心了几分，欲要再度入睡，却怎么也睡不着，总觉得心里不踏实。

于是，他轻手轻脚地从床上起身，小心翼翼地下了床，来到先前收置婚书的柜子前，把它拿了出来。

然后坐在桌前，就着一盏烛火，把它仔细展开，看了又看，还用手慢慢抚着每个字，简直满意得不得了。

为了安自己的心，也为了防止那些贱人们在梦中再来抢他的婚书，祁晏清将它收起来以后，也没有放回去，而是拿到了床上，压在了枕头下面，然后重新抱着江明棠，美美入睡。

天边露出鱼肚白，日头初升之际，江明棠醒了。

她朦胧睁眼，便对上了祁晏清含着笑意的双眸。

“醒了？”

“嗯。”

她应了一声，打了个哈欠，又闭上了眼睛，嘟囔道：“昨天闹到半夜，累的很，你怎么醒得这么早？”

祁晏清眉梢微挑：“那是你累了，又不是我累了。”

要不是她叫停，他能闹到天明。

闻言，江明棠翻了个白眼，懒得理他这混账东西。

虽说还有些困，但她想着要回侯府，又来了一小会儿以后，可算是起来了——当然，也是受不了祁晏清哼哼唧唧地，一直蹭她。

她起身后不久，祁晏清也起来了，像个跟屁虫似的，一直跟在她身后，又非要给她画眉上妆，手生不说，还画得很是难看，用腮粉把她的脸颊，涂成猴子屁股似的红，气得江明棠一把夺过粉盒，要轰他出去，祁晏清讨饶了好几句，才得以留下来。

等上完了妆，江明棠想了想，拉着他坐下：“祁晏清，你昨日生辰，过得开心吗？”

“自然。”

活了这么多年，再没有比昨天更开心的日子了。

江明棠垂下眼睫：“可是，我最近很不开心。”

他一怔，追问：“为什么？”

难道是他哪里做的不好？

不可能啊。

她昨天晚上在浴桶里的时候，还夸了他呢。

见他又要把正事说成荤话，江明棠嘴角一抽，也不跟他兜圈子了，直说道：“我不高兴不是因为这个，是因为慕观澜。”

听见这个名字，祁晏清手一顿，脸上的笑意微微清淡了些，盯着她一语不发。

虽说他失了记忆，但通过暗卫还有府里小厮的陈述，以及慕观澜经常登门侯府一事，他早已经猜到了，这个畜牲也是江明棠的情郎之一。

对于她突然提起那小贱人这事儿，祁晏清有些不悦。

但江明棠都已经开这个口了，自然不能半途而废，于是继续说了下去。

“你知道的，他是我的人，你们之间的事，他也早就告诉我了。”

“如今慕观澜成了凶犯，京中于他而言，步步危机，万分凶险，就是想离开也没有法子，处处都要官差严查，稍有不慎，就会小命不保。”

江明棠抿了抿唇：“到底情缘一场，再怎么样，我与他之间总有些情分在，不想看他就这么死了。”

祁晏清已然明白了她的意思：“所以，你是想让我插手其中，放他离京？”

她眨了眨眼：“你愿意帮我这个忙吗？”

祁晏清默了一瞬，便开口了。

“愿意。”

他答应的太快，语气也太过平和，以至于做好了准备，等着他闹脾气，再好好哄一哄的江明棠，都有些愣住了。

反应过来后，她问道：“我提这个要求，你不生气吗？”

“当然生气。”

她不解：“那你为什么还答应得这么利落？”

祁晏清看着她，沉默了好一会儿，才牵过她的手，回答了这个问题。

“因为，你爱我。”

第449章 气得饱了 起争执了

祁晏清并不觉得，江明棠向他提出这个要求，跟昨日的生辰礼物有什么关系。

更不觉得，她是想救慕观澜，才给他这场婚仪的。

这根本就是两码事。

如果江明棠想要他帮忙，直说就可以了，压根用不着通过送生辰礼这种方式，来讨好他。

因为他爱她，而且只爱她。

所以他就算再生气，也不会拒绝她的，根本用不着费更多的心思。

关于这点，他不信江明棠不知道。

况且能帮她的，不止他一个。

裴修禹还是天策军的指挥使呢，如今整个京城都归他管，明面上抓捕慕观澜的任务，太子也是交由天策军一手去做。

若是江明棠想救慕观澜，从裴修禹入手再合适不过。

而秦照野是诏狱的提刑官，哪怕是慕观澜被抓进去了，他略微使点手段，也能把人放出来。

但江明棠没去找他们，而是来找了他帮忙，　还认认真真，花了许多心思，给他准备了一场盛大的婚仪。

这说明什么？

说明她就是爱他！

就是想给他这场婚仪！

就是觉得只有他，才配得上正夫之位！

不然的话，她怎么不跟别人办婚仪？

旁的蠢货看不明白她的深意，作为跟她情投意合，般配不已的正夫，他肯定是能懂她的心思的。

只要江明棠爱他，但凡有任何要求，随便她提，他都会尽全力去办，也必然能够办到。

不过，答应帮慕观澜是一回事，但这并不代表，他接受了那些小贱人的存在。

日后若是他们再有造次之举，或者引得他心情不好，他还是会一个接一个的，把他们通通发卖到勾栏瓦舍里去的！

再者，放慕观澜离京也好。

这样的话，他就不能继续缠着江明棠了。

而且以后他会在私底下同京兆府尹说一声，叫他严格管控各处人员的出入，叫慕观澜再也不能进京。

如此一来，跟把他发卖出去，也没区别。

要是慕观澜现在死了，江明棠搞不好还真会记他一辈子。

这可不是他想要看到的结果。

当然了，这种心里最真实的想法，祁晏清肯定不会说给江明棠听。

“你也不必太感动，我们毕竟是一家人，身为正夫，为你打理好后宅的一切事物，是我应该做的。”

“虽说慕观澜的出身是很微贱，不过一个江湖草莽，上不了台面，比不得我这般饱读诗书，文武通达的权贵子弟，但他毕竟得到过你的宠幸，便是你的外室。”

说着，他拍了拍江明棠的手，似乎是在让她安心。

“按照寻常后宅里的规矩，外室跟通房的地位一样，虽说是养在外面，但也能勉强算是半个咱们家里的仆人，既是家仆，自然是要救的。”

“免得将来传扬出去，旁人说我善妒，容不下别人，叫人看了笑话不说还污了威远侯府和你的名声。”

祁晏清自认为，自己这一番话说的太得体了，简直是滴水不漏。

既展现了自己的宽广胸怀和容人之心，又表达了对江明棠跟侯府的维护之意。

不愧是他！

江明棠却忍不住觉得好笑。

看吧，她就说这场婚仪过后，本就理不直气也壮，敢直接自称正夫的祁某人，定会更趾高气昂的。

如今他三言两语之间，就已经把慕观澜定成家仆了。

来日跟其他人对上，只怕是会更热闹。

不管怎么说，祁晏清答应了帮忙，江明棠也就放心了。

出于谨慎，这几天她没去看过慕观澜。

上次见面时，她让他回西楚，慕观澜很舍不得，即便她仔细将其中的利害说给他听了，他还是有些不太愿意，只说自己要考虑一下。

也不晓得，他如今考虑的怎么样了。

江明棠正想着什么时候抽空去见一见慕观澜，再问问他的想法，祁晏清开口了：“江明棠，我应下了你的要求，那你是不是，也应该答应我一件事？”

“你想说什么？”

祁晏清犹豫了下：“之前，我把你给我的玉佩摔碎了，是我做的不对，太过冲动了些。”

那毕竟是她的私佩，又是定情信物，他就算算是再生气，也不该砸了它。

“我现在已经知道自己的错误了，所以你能不能把玉佩再还给我？”

江明棠：“可是它已经彻底碎了呀，你还要它干嘛？”

“只要你能把它给我，我可以找顶级的玉匠，把它再补好的。”

“可是，没这个必要啊。”

“怎么没有？”祁晏清皱着眉，“你我已经办过婚仪了，你自然要把私佩交给我的，这是京中婚嫁的老规矩了，我们也该遵守才是。”

眼看着他非要那块碎玉佩，江明棠叹了口气，选择了说实话。

“我说没必要，是因为那根本就不算是我的私佩，我也从来没有过私佩。”

祁晏清：“？你这话什么意思？那块玉佩不是侯爷跟夫人为你准备的吗？”

江明棠轻咳一声，纠正他：“其实他们在十来年前备下这个玉佩，是给江氏下一任继承人的，只是后来家中只有我一个亲生子嗣，这才到了我手里。”

“但我拿着它也没多久，就送去你那里了。”

祁晏清眼睫微眨，刚开始还没反应过来，后来猛然间明白了她的意思。

江明棠是一年多以前，才回到侯府的。

十来年前，威远侯府的下一任继承人，是……

江时序！

祁晏清整个人都不好了。

“你的意思是说，我之前日夜挂在腰间，珍惜不已的那块玉佩，居然是江时序的？！”

江明棠瞟他一眼，没敢点头，只说道：“后来把它送给你的时候，确实是在我手里的。”

那可是她亲自从哥哥手里接过去，然后又亲手放进锦盒里，再叫人送过去的。

“再说了，就算那是哥哥的，当初我送了三件礼物过去让你挑，其余两件可都是我亲手做的，是你自己非要选它的……”

看出她的心虚，祁晏清冷笑一声，这回倒是真气得不行了。

“我看你分明是当时被江时序给勾得五迷三道丢了魂，所以才纵容着他，故意把那块破玉佩送过去耍我的！”

没料到他竟如此聪明，猜出了实情，江明棠一时没吭声。

见她这样，祁晏清心中不爽至极，桌子一拍就开始怒了。

“从前的事，我不跟你计较，如今你我办了婚仪，我是你的正夫，你要我救慕观澜，我也答应了，那你是不是也应该把江时序那个下贱胚子，撵回他自己家去了？”

又不是亲生的，总是赖在侯府不走干什么！

自家的祖宗在地下还等着他供奉呢，他倒好，跑到别人家宗祠里勤快烧起香来了！

江明棠抬头看他，结果第一句话却是：“你干嘛骂哥哥是下贱胚子，那都是过去的事了，他现在又没惹你。”

听了这话，祁晏清抖着手指着她，气到无语，如今也是有底气了，两袖一甩，掉头就走。

江明棠在后面叫他：“还没吃早膳呢，你去哪里？”

“还吃什么早膳，我已经气饱了，现在要回娘家，走了！”

江明棠：“……”

看着他远去的背影，她忍不住叹气，摇了摇头，自个儿把饭吃了，然后交代了一番那些伶人不可透露风声，这才回侯府去。

只是她才到侯府门口，还没踏进门呢，便接到了元宝急切的声音。

“不好了宿主，裴景衡出事了。”

一听这话，江明棠的脚瞬间定在了原地。

“他怎么了？”

“他跟皇帝起了争执，正在对峙呢，皇帝说要废了他！”

江明棠心下一震：“什么？！”

不好！

她的十个亿，不会降价吧？！

第450章 没有降价 父子不和

当初绑定系统的时候，元宝就告诉过江明棠，按照规则，目标人物的身价，是从一开始就定好的，除非他们意外身死，才会价值清零。

而攻略人物的身价，基本是根据对原书剧情的影响力，以及角色成功逆袭男女主的概率来定的。

原书剧情基本可以分为主副两部分，主线是男女主裴玄安跟江云蕙的感情史，副线则是他们两个人各自的事业。

其中五皇子裴玄安的事业，是为母报仇，争夺皇位，成为新君。

而太子裴景衡，是他登上皇位最大的阻碍，可以说是极其难对付的反派大佬。

有他在一天，二皇子跟裴玄安，就都没有出头之日。

原书里，二皇子对裴景衡多番算计，还利用皇帝宠爱的贞贵人，来污蔑他秽乱后宫，与妃嫔有苟且之事，终于成功让他跟皇帝之间生了嫌隙，父子不和，渐渐失势。

最终裴景衡在亲巡边关之时，意外病逝，祁皇后伤心欲绝，同皇帝大吵一架，并自请废后，然而皇帝不允，她便长闭宫门，拒不管事，再不见人。

朝臣们哀悼裴景衡之余，也在百般催促跟规劝郁郁寡欢，疾病缠身的皇帝，早立新的储君，由此二皇子才入主东宫，做了太子。

他母亲贤妃，也被晋为贤贵妃，主理后宫。

当年裴玄安的生母，便是因为中了贤妃的算计才身死的，这么多年以来，虽然他被养在贤妃名下，但却一直怀恨在心，想要为母报仇。

看见二皇子跟贤妃春风得意，他心中实在痛恨，便想了法子，引导裴景衡从前的属臣，去查他真正的死因。

三个月后，祁氏查出裴景衡的病逝，乃是二皇子暗中下了黑手，将其告发到天子面前，并呈上二皇子卖官鬻爵，贪污腐败的多项罪证，对其狠狠打击。

皇帝本就为失去嫡长子的事，觉得悔不当初，如今得闻这些，更是悲恸而又震怒。

于是，二皇子做了不到三个月的太子，就被废为了庶人，贤妃饮毒自尽。

再然后，这储君之位才落在了裴玄安身上，又在皇帝病逝之后，成为了新君。

现在由于江明棠的到来，原书的剧情已经完全被改变了。

虽然二皇子走向了宿命，仍旧被废为了庶人，但是裴景衡非但没有病逝，反而成功把握了朝堂，拥有了越来越多的话语权，还顺手把原男主裴玄安压得根本翻不了身。

可以说，他是在江明棠的辅助之下，成功完成了逆袭。

元宝：“所以呀，宿主，你根本不用担心他，裴景衡现在只有升值的空间，是绝对不会降价的！”

听到系统这句话，江明棠原本急促的步伐，总算是缓下来了些许，脸上的忧色与着急也消失不见，整个人都松快了许多。

旁的事还没什么，但是她的百亿补贴，绝对不能有任何闪失！

就是少一个子儿都不行！

为了更好地了解情况，往碧波院去给老夫人请安时，江明棠问元宝：“到底发生什么事了？”

裴景衡不是个冲动的人。

朝堂上有关于承安小郡王遇害一案，还没有彻底了结。

现在就跟皇帝起争执，对他也没有半分好处，理该再忍耐一下才是。

元宝直接把当时的情况，一五一十地告诉了她。

今日一大早，礼部尚书就入了宫，将精心挑选出来，适合当太子妃的女子画像跟籍册，送到了皇帝的寝宫。

结果皇帝翻开第一份画像跟籍册，上面登记的人选，便是江明棠。

他当时就不高兴了，质问礼部尚书：“朕不是让你从正二品以上官员家中选人吗？怎么威远侯的女儿也在其中？”

礼部尚书从进殿门起，整个人就在发抖，心里真是叫苦不迭。

不按太子的意思办事，太子要他的命。

按太子的意思办事，皇帝要他的命。

这父子之间意见不合闹矛盾，倒霉的却是他。

他不敢不听陛下的旨意，却也不能不顾及太子殿下的命令。

横竖都是死，现在皇帝病重，国事又全权由太子代理，说一不二，礼部尚书心一横，还是决定听未来新君的

如今面对天子圣怒，他只能连声告罪。

然后按照刘福之前交代的，战战兢兢地告诉皇帝，是太子殿下硬要他将威远侯女儿的画像跟籍册，一并送过来的。

皇帝顿时更生气了。

“是朕的旨意管用，还是东宫的意思更管用？”

他养病期间，放权令太子监国，是疼惜太子，有心历练于他，不是让朝野上下，尽数唯太子马首是瞻！

他这个皇帝，还没死呢！

礼部尚书跪在地上，身上的冷汗都快把衣衫给浸透了。

他能怎么办？

他也很绝望啊。

但他却什么辩解的话也没法说，只能重重叩首，再三认罪。

“臣罪该万死！还请陛下息怒，保重龙体要紧呐！”

好在皇帝虽然生气，却也还保留着一丝理智，明白这件事情到底是谁的错，让礼部尚书滚出去之后，扬声吩咐道：“把太子给朕叫来！”

等裴景衡不紧不慢地进了议政殿后，看着他那副清淡平和的模样，皇帝就更气了，直接将江明棠的籍册，还有画像往下一扔，摔在了他面前。

“逆子，你这是要做什么？公然违抗朕的旨意，你眼里还有没有朕这个父皇？”

面对自家父皇的震怒，裴景衡第一时间，确实是告罪了，说都是儿臣的不是，让他多保重龙体。

皇帝的怒气刚平息那么一丁点，裴景衡就再度开口了。

“儿臣心悦江明棠，也只属意她做太子妃，这件事儿臣之前也已经禀告过您，儿臣的心思，至今未有改变。”

“除了她以外，其余贵女再好，儿臣皆无心册立，亦不愿意将就，还请父皇成全儿臣一番真心。”

这一番话，顿时让皇帝更生气了。

“朕顶着病体为你择妃，是想替你稳固后路，把位置坐的更稳妥些，但朕万万没想到，在你眼里江山社稷，储君职责，还有朝野安稳，竟抵不过一己私情！”

“为一个女子，竟罔顾礼制，违背圣旨，如今还不知悔改，一意孤行，你眼里还有君臣纲纪吗？还有父子伦常吗？还有身为东宫储君，该有的分寸跟担当吗？！”

皇帝越说越气，简直怒不可遏。

“你这般执迷不悟，辜负朕的教导，信不信朕现在就废了你的储君之位？”

第451章 快刀直言 低头了么

皇帝这话说出来之后，整个殿中鸦雀无声，所有的宫人们都急忙跪下，以首叩地，根本不敢抬头。

听见动静，皇帝怒喝：“都给朕滚出去！”

几息后，所有人都退了出去。

殿内只剩情绪平和的储君，以及怒目圆睁的天子。

裴景衡试图跟自家父皇，好好沟通。

“儿臣感念父皇悉心筹谋，拖着病体为儿臣选妃，也知道父皇此举，是为了儿臣的前程着想。”

“但恕儿臣直言，以当今朝局来看，儿臣有足够的把握，也并不觉得迎娶江明棠，会令朝堂不稳……”

“混账东西，你懂个屁！”

还没等裴景衡把话说完呢，皇帝就吼声如雷般的打断了他的话。

当年先帝尚在时，皇帝身为皇子，脾气本就不算好，又在军营之中摸爬滚打了好一段时间，历练出一身痞性，说话之间倒也没那么顾忌，多是些粗言鄙语。

后来做了皇帝，才在言官的再三弹劾之下，敛了性子，注意起言辞跟举止来。

如今倒好，多年临朝锻炼出来的沉稳威严，一下子被逆子给气没了。

他指着裴景衡，骂骂咧咧。

“你有把握，你有个屁的把握！”

“当初你祖父还在的时候，你老子我每每跟兄弟几个比试文采，皆是头名，更是被大儒盛赞有不世之才。”

“后来去了军营当中，我抛头颅洒热血，一路从刀山火海里拼杀过来，战功文牒堆起来比你还高，谁人不说一句我是少年英雄？”

“可真到了与你大伯争权夺利的时候，我却屡次落败，为什么？难道是因为我没能力吗？是因为当时你大伯背后，站的是最顶尖的百年世族！”

“这些世族除了能帮他出钱出力之外，还把持着天下读书人的晋升之路，朝堂上近九成的官员，都跟他们有关系！”

“平时他们能左右朝堂舆论，影响官员任免，地方政策，战时他们可以调动兵将粮草，稳住后方，若是没有他们的支持，你就是个孤君，寸步难行，还谈何治理天下。”

他当年有军功在身，自己麾下还领着不少兵将，尚且受他们桎梏。

太子可从未上过战场，不论文勋武绩，通通都不如他！

想到这里，皇帝接着斥道：“你方才口口声声说，你有把握，你以为你能跟我说这话，凭的是什么？还不是东宫那些属臣们的支持！”

“他们为何愿意跟随你，不过是有利所图，盼着日后将族中女子嫁给你，好延续世代荣光与权力罢了！”

“姻亲是最好的盟约，如今你毁约不愿意与他们合作，他们自然也不会再支持你，要不了多久你便会彻底失势。”

“届时四方动乱，前朝之祸再起，守不住这江山社稷，我看你如何跟列祖列宗交代！”

裴景衡跪在下首，沉默了好一会儿后，才终于抬头直视着皇帝。

“原来在父皇看来，儿臣便这般不堪，能力不济到如此地步，连安稳驭下也做不到么？”

“难道不是吗？”

皇帝冷笑，嘲讽地看着这个自己寄予厚望的儿子。

“单凭你花费了这么多年，才终于斗倒元诚，朕就能看出来，你根本配不上这储君之位。”

“若不是有福气投在你母后肚子里，得了个好外祖家支持，又占了嫡长的名头，有朕给你铺路，早就被你那些兄弟还有他们背后的世族，啃得骨头渣子都不剩了，哪里还能在这里继续跟朕争执！”

皇帝也是从皇子一路走过来的，夺位之事有多凶险，他再清楚不过。

他自己不是嫡长继承，却很注重这个。

当初跟皇后生下裴景衡之后，他高兴得不得了，却也有些忧患，怕庶子上位的事情，在自己儿子身上重演。

于是他早早把裴景衡立为了太子，并尽可能地将资源都倾泄到他身上，花费诸多心力培养他，严格教导他，不许他有一丝一毫的懈怠。

但又怕他过得太顺，以至于将来没什么应对挫折的能力。

所以他又给他找了个对手，那就是同样出身百年世族的贤妃，所生的老二元诚。

凭良心讲，皇帝觉得老二这孩子，真不算个聪明人，基本上也全都是靠外祖家扶持，跟他这个父皇有意无意地纵容，才能与太子争锋。

可就是这么一个不算出众的对手，还耗费了太子十几年的心力，总是让他担忧烦心。

可见太子的能力，并不怎么样。

至少跟当年的他，没法比！

要是再娶了身家不丰的江明棠，失去那些属臣盟友，就更完蛋了。

思及此处，皇帝更坚定了自己的想法。

“让江明棠做太子妃这件事绝无可能，若是你再执迷不悟，就休怪朕不讲父子情面，让你去跟被废为庶人的元诚过一样的日子！”

听完皇帝这一番话后，裴景衡久久未语。

此前他也曾设想过，自己跟父皇起冲突时，会是何种场景。

但万万没想到，会听到这些话。

父皇就差把废物两个字，写到他脸上了。

在寂静之中，约莫过了一刻之后，裴景衡拜伏叩首，语气恭敬而又平静。

“父皇的意思，儿臣明白了，必将谨遵圣意行事，绝不会再让父皇劳心劳力，生出烦恼。”

“今日之事，全是儿臣的过错，您好好养病，莫要为此耽误了圣体安康，儿臣告退。”

没想到裴景衡会说这话，让皇帝滔天般的怒意，全都凝固住了，一时间都有些愣住，根本来不及反应，就这么看着他退出了金殿。

等回过神来后，他一脸不解与迷茫。

太子这是什么意思？

他不要娶江明棠了？

竟是低头得这样快，那刚才还来梗着脖子，同他吵闹什么？

他还以为他有多坚定呢。

不过，太子能想明白也好。

免得继续争执下去，叫他更生气。

皇帝心想，既然太子都放弃了，也知错了，那他这个父亲，就不跟他计较之前的过失了。

选谁做太子妃这事儿，还是由他自己来决定好了，也免得节外生枝，再冒出什么问题。

于是，他叫人进来将寝殿收拾了一番，然后拿起桌案上剩余的那些画像，继续看了起来。

看来看去，足足花费了快一个时辰，他最满意的，还是英国公府的秦知意。

正打算叫人进来伺候笔墨，直接拟旨封秦知意为太子妃，便见门口候着的掌事太监匆匆忙忙地进了门。

“陛下，出大事了。”

“何事这么慌张？”

“太子殿下他……他……”

皇帝眉头一皱，有种不好的预感。

“景衡他怎么了？”

掌事太监惶恐至极：“太子殿下他搬出了东宫，说是能力不济，不堪为储。”

“如今特奉您的旨意，就此让位离宫，去做乡野街市里的庶民了！”

第452章 成了庶民 乱成一团

京城的晚秋，往往是清朗悠闲的。

天空湛蓝，日头也没有夏季那么炎热，落在人身上时温暖不已，时而秋风穿街而过，几片半枯黄叶悠扬坠落，飘飘洒洒。

宫中因为太子殿下突然搬出东宫的事，而乱作一团时，当事人裴景衡脱下了储君冠服，换了月锦常服，径直出了皇廷，步伐悠闲地走在街道上，不急不缓地欣赏着秋景。

刘福依旧恭敬地跟在他身侧，实则心下已经叹气无数遍了。

当初是储君殿下让他把江小姐的籍册，还有画像，送去礼部尚书那里的。

所以今早听宫人来禀告，说礼部尚书进宫了的时候，他就已经预料到了，太子殿下与陛下之间，必然会有一场对峙。

殿下被召见时，他也跟着过去了，一直都在外面候着，心里紧张得不得了，生怕陛下治罪殿下。

但他万万没想到，面对天子的怒火，殿下竟然直接选择了搬出东宫，放弃了储君之位。

而且态度还很坚决，他与众多宫人再三劝说都无果。

走的时候，殿下命人把东宫的账本拿了过来。

然后将所有的官产，还有从前的赏赐之物，以及仆婢，官印，珠宝，袍服，书画等物，都全部留了下来，什么也不打算带走。

甚至于，连他也不要了。

“我幼时记事后就被立为太子，你也是那时候受了父皇的封令，才做了东宫掌事太监，来到我身边侍奉的。”

“如今我既成了庶民，你自然也不必再跟着我了，就留在东宫，候着下一任储君吧。”

听到这话的时候，刘福只觉得天都塌了。

他跪在地上再三陈情，泣涕涟涟，泪如雨下，表达自己的追随之心。

还试图用性命以表忠诚，才终于使得裴景衡点头，答应带他一起离宫。

两个人离开皇廷时，各自背了个小包裹。

虽然裴景衡的包裹里面，仅仅放了几身换洗的衣裳跟几两碎银，但这些年他在京中也攒下了不少私产，且都安排了专人打理，又不是像二皇子那般是获罪被贬，需要罚没充公，而是自请退位，所以这些私产不用交还。

退一步来说，就算皇帝在震怒之下，把他的私产都查封了，刘福好歹在宫中待了这么多年，存了不少财物，名下也还有两处宅子，倒是不用担心无处落脚，也不必忧心没有银钱花销。

出了宫门后，他询问殿下，要不要先去某处宅子里落脚时，却听殿下说了句不急，然后便领着他顺着直道，漫无目的地往前走。

如今眼看着前面不远处，便是由护城河支流汇聚而成的伴月湖，刘福小心翼翼地询问。

“殿……公子，您这是打算去威远侯府吗？”

过了伴月湖，便是城南一街了。

威远侯府就落座在城南五街，离这里不远。

殿下又是因为选妃一事，才跟陛下起的冲突，如今他最想见到的人，定然是江小姐吧？

但让刘福没想到的是，裴景衡摇了摇头，否定了他的猜测：“不是。”

见主子没有再继续说下去，刘福也没敢再追问，只是沉默而又恭敬地跟着他的步伐，慢慢往前走。

等行过了伴月湖之后，裴景衡拐进了一处巷子口，然后七弯八绕，深入巷道，最后在一处平常院落门前，停住了步伐。

门口处守着的人看清他的模样，急忙跪下：“参见太子殿下！”

裴景衡依旧沉默着，没有说话，但守卫已经自觉打开了院门，恭敬地退至一边，请他入内。

见殿下抬步走了进去，刘福心下叹了一声，也跟了过去。

二皇子获罪被废，成了庶民之后，就是被关押在了这里。

到底是皇子，就算被废了，也跟寻常乡民不一样，仍旧有三四个仆妇伺候他的饮食起居，凡事都不用自己动手。

但被圈禁于这小小的院子，日夜受人看守，不得外出，对从前仆奴成群，宅院广阔，还能随意走动的二皇子来说，简直比死还难受。

他的脾气也越来越暴躁了，时不时就会发火，怒骂下人跟一同被关在这里的侧妃。

从前他还是二皇子的时候，侧妃凡事都得捧着他。

如今都已经成了庶民，失去了一切，侧妃的脾气跟忍耐力，就没那么好了。

往往二皇子骂她一句，她便要回嘴十句。

甚至于还会动手，夫妻俩经常互殴。

反正打伤了，还有太医过来诊治，两个人下起手来，也没轻没重的。

前几日在又挨了二皇子一巴掌后，侧妃大怒，直接抄起凳子砸向了二皇子，把他的腿给砸折了。

不得不躺在床上养伤了二皇子，本就悲愤交加。

如今乍然见到了裴景衡，他更是怒不可遏，把手头上能砸的东西，全部摔在了地上，近似癫狂般，语无伦次地大吼。

“你来干什么？”

“过来看我的笑话吗？”

“是你害我的！都是你！”

面对他的谩骂，裴景衡什么都没有说，只是静静站在榻前看着他。

等二皇子骂累了，他才弯下腰去，把掉在地上的薄被捡起，重新放回了榻上。

裴景衡的声音平静而又清淡，叫着这个弟弟的名讳：“元诚，把你害成这样的人不是我。”

停顿了几息后，他才继续说道：“是父皇。”

这话太过惊人，让二皇子都愣住了。

裴景衡敢非议父皇，是因为他是储君！

可他现在已经是庶民了，若是有只言片语传出去，惹得父皇动怒，怕是人头不保！

虽然他讨厌如今的日子，却也没有那么急着想重新投胎。

于是，二皇子慌乱而又急切地说道：“你胡说什么，分明是你害我，跟父皇有什么关系！”

说完这话以后，对上裴景衡的目光，他竟有些心虚。

趁着胡乱擦泪之时，扭过头去，不愿看他。

裴景衡把他的反应看在眼里：“我有没有胡说，你自己最清楚。”

“其实我早就知道了，你根本不可能取代我当上储君，坐上那把龙椅。”

他默了默，才继续说下去：“因为你跟你母妃，还有你的外祖家，都只不过是父皇为我设立的一道难关罢了。”

父皇并非昏庸之人。

元诚的外祖家，做了那么多罪错之事，从卖官鬻爵，到贪污腐败，坐吃空饷，再到塞人入宫，窃探圣意，桩桩件件，他不信父皇不知道。

天子耳目闭塞到如此地步，如何能坐稳皇位？

他一直不曾处理，只是想用他们来磨砺他的锋芒罢了。

若是他很早就整垮了元诚，父皇便会再给他找一个新的对手。

倒不如，一直与熟悉的元诚争斗。

若是他没斗倒他，元诚也不会有机会做新君的，父皇只会亲手将他拔除掉。

这些事情，裴景衡再清楚不过。

听见他这句话，二皇子裴元诚怔了好一会儿，才慢慢低下了头。

他紧握着的被单上，有一小团水渍，一点点晕开。

泪水模糊了双眼，心神恍惚之际，他突然想起来，其实年幼的时候，只比他大了几个月的长兄，对他是很照顾的。

他也很喜欢他，经常从母妃住的地方，跑去东宫找他玩儿。

那时候他的理想，其实不是当太子。

而是在长兄继位以后，做贤臣良将，辅政护君。

那是什么时候开始变的呢？

是在文会上，父皇看了他的词作，把他叫到跟前，夸奖他的才能更胜太子。

是在万寿节，父皇欣慰地说，自己不愧是他最喜欢的儿子，送的礼物也最合他的心意。

是在他十二岁该离母出宫时，给他建了规制宏伟的府邸，还说以后要把最富庶的地方，赐给他做封地……

一点一点的喂养他的野心，怂恿着他去争权夺利。

最终成为长兄继位路上，最好的一块磨刀石。

如今刀已经磨成了，他这块磨刀石，就没用了。

天家无父子，这话确实是真的。

想到这里，裴元诚用衣袖狠狠擦掉了眼泪，抬眸看向了裴景衡，冷笑着开口。

“你已经彻底赢了，如今跟我说这些是又想做什么？是炫耀父皇从始至终都更喜欢你？还是嘲笑我当初眼瞎，没看清局势？”

裴景衡没有回答他的问题，只是道：“你想错了，我没有赢。”

他们都不过是父皇手中的棋子罢了，何来输赢一说？

顿了顿，他道：“现在我跟你一样，也是庶民了。”

二皇子：“？”

他愕然抬眸，满脸不可思议。

因为太过震惊，说话都结巴了。

“你…你…这、这怎么可能呢？”

“父皇不久之前，不是还因为小郡王的死伤心得病了，让你全权监国吗？怎么会突然废了你呢？”

想到一个可能，他小心翼翼的开口：“难道是父皇病情太重，以至于头脑昏沉，就此疯了？”

除了这个原因，他真的想不到更好的解释。

结果裴景衡摇了摇头：“不是，是我自请让位的。”

二皇子的眼睛瞬时瞪得更大了：“你疯了吗？！”

“为什么要这样做？”

都已经赢了，为什么还要放弃？

裴景衡笑了笑，没回答他的问题，转身跟着刘福一起出去。

他在门口站着，回望了庭院好一会儿，然后才离开。

要说朝堂上的官员们最关心的事情是什么？

那必然是皇帝和储君的动向，因为这决定了他们的前程，还有性命。

裴景衡搬出东宫，离开皇廷没多久，就已经有好几个进宫找储君议事，却迟迟等不到人的官员，察觉到了不对劲，派人去打听情况去了。

再然后，他们惊呆了。

什么？！

陛下竟然把储君废为了庶人？！

等消息渐渐传了出去，一夕之间，所有人都方寸大乱。

甚至有人开始揣测，陛下是不是受不住小郡王遇害的打击，以至于如今神志不清，有些疯了？

但凡他有一丝理智，也不能在这个节骨眼上干出这种事来啊。

原本闲在家中的言官，立马就将自己的官服找了出来换上，快马加鞭地进宫求见圣面去了。

东宫的属臣们，就更不必说了。

得知太子从东宫搬了出去之后，他们如遭雷击。

再得知出了皇廷之后，太子首先去见了被废为庶人的二皇子，期间二皇子还又哭又笑的，一个个都慌了神。

先前太子殿下算计二皇子的事情，他们或多或少，都是清楚一些内情的。

该不会是陛下知道了真相，所以才要废了太子，重新迎回二皇子吧？！

他们一直以来都是支持太子殿下，在暗中为他办事的，要是二皇子重新拿回了权力，想起从前种种纠葛，必然会狠狠报复他们！

就算最后登基的不是二皇子，别的皇子也定然会对他们心生猜忌。

不行，绝不能让二皇子有起复的机会！

更不能让其他皇子，在这关头占了便宜！

未来龙椅上坐的那位，必须是如今的太子殿下裴景衡才行！

朝堂上乱成了一锅粥。

御史言官们在忙着质问皇帝，为何要将毫无错处的太子殿下废黜。

东宫的属臣们在忙着尽快将小郡王遇害一事结案，消灭二皇子的残余势力。

顺便再打击下潜在竞争对手，把各个皇子的大小错处，通通差人都送到御前，让天子处置。

皇帝自己也头疼得不行。

前脚太子离宫，后脚皇后就闻讯而来，跟他大吵一架，根本不听他的解释。

最后还自请禁足，直接把宫门给闭上了，拒不见他。

大臣们一个接一个地进宫，跑来质问他，烦都烦死了。

谁曾想呢，他是说了些气话，可他从来没有想过真正废了太子！

是那个逆子自己搬走的！

皇帝都后悔死了。

早知逆子气性如此之大，之前他就不说废黜的话了！

家丑不可外扬，再加上天子颜面要紧，他实在不好意思把这些事告诉大臣，只能硬着头皮应付他们。

这么大的事，基本各处都听到了风声，威远侯也不例外。

他火急火燎的从官署冲回侯府，准备把这个消息告诉明棠，询问一下她的看法。

结果才刚到门口，便看见了站在那里，背着行囊的裴景衡跟刘福。

威远侯真是心下一惊，赶忙上前拜见：“微臣参见太子殿下。”

裴景衡把他扶起：“侯爷想必也已经听说了吧，如今我已不是太子了，不必如此多礼，论起来您是长辈，叫我景衡便好。”

话是这么说，但陛下还没正式下旨，告示百官呢，威远侯哪里敢真的托大无礼。

他小心问道：“不知殿下驾到，是有什么事吩咐微臣？”

见他不肯改口，仍旧用的尊称，裴景衡也没坚持。

“我想见一见明棠。”

第453章 情意不变 留客府中

当威远侯派人来请她去前厅会客，并得知是裴景衡来了府上，想要见她时，江明棠并不觉得意外。

有元宝在，她比所有人，甚至于是皇帝都还要更早知道，裴景衡搬出东宫，自请让位一事。

虽说这件事看上去，是他因为娶亲的事，跟皇帝意见不合，又被敬爱的父亲全然否定了一切，所以才怒而请辞，自贬为民。

但江明棠觉得，裴景衡并非是那种会为了情爱之事，抛弃肩上的责任，冲动至此之人。

他定然是留好了后招，才会没有丝毫犹豫，这么利落地离宫。

但即便江明棠知道一切，也不能表露出来。

在去到前厅看见裴景衡之后，她像往常那般向他行礼，口中依然称的是拜见太子殿下。

站在一旁的威远侯见状，心中五味杂陈。

前两天他一直在想，到底要不要把太子殿下有意娶她为正妃的事情告诉明棠。

同时思考要怎么开口回拒英国公府的入赘提议，以及如何安慰儿子时序，才能让他不那么伤心。

在反复的纠结当中，威远侯都已经快接受，自己要做未来国丈这件事情了。

结果没想到，如今太子殿下在一夕之间，变成庶民了。

唉。

人生无常啊。

谁能想到，一向勤政克勉，英明神武，不论公事还是私德上都毫无缺点的太子殿下，居然也能有被废为庶民的一天。

他的国丈梦，这下也要破碎了。

想到这里，威远侯心里还有些小失落。

不过很快，他又想到另一个问题。

如今太子殿下都成庶民了，那他还要不要娶明棠了？

若是等会儿殿下真提了这个事儿，他到底是该答应，还是该拒绝呢？

答应吧，如今形势不明，万一殿下没了起复的机会，那他岂不是把闺女的未来，给搭进去了？

不答应吧，万一殿下又复位了，记仇跟他算账怎么办？

正当威远侯为这件事情感到纠结不已之时，便听见裴景衡提出来，想要跟明棠单独谈谈。

大概是从前听令听习惯了，威远侯没有丝毫犹豫，直接就退了出去，坐在院落里的凉亭，继续思考人生，刘福则是照旧守在了门口。

厅中，只剩裴景衡与江明棠。

她笑着道：“殿下怎么突然过来了？”

裴景衡牵起她的手，答得倒是坦然：“想你了，所以来见你。”

江明棠脸颊适时微红，像是有些不好意思，抬眸看着他，嗔怪道：“如今陛下身体不适，殿下全权监国，代理政事，朝中正是忙碌的时候，怎好想这些儿女私情之事呢？”

“朝中政事确实很忙，但与我无关，今日之后，我会有很长一段时间的空闲。”

见她不解地望着他，裴景衡轻描淡写地开口：“我与父皇闹了矛盾，眼下已经自请让位，离宫来做庶民了。”

“什么？！”

江明棠大为错愕，瞳孔地震。

她急切地询问发生了何事，为什么会这样，裴景衡没有瞒她，将当时的情况一五一十地道来。

听完他说的那些话以后，江明棠眼眶泛红，有些愧疚。

“殿下，”她轻声道：“因为这个位置，你牺牲了很多，也承受了许多，如今好不容易才轻快了些，如果就此放弃，就太对不起这么多年来，经历过的所有艰难坎坷了。”

江明棠直视着他：“我当然知道，殿下对我是真心的，但我实在是不希望，你因为我而失去储君之位。”

“我希望殿下一切都好。”

顿了顿，她才垂下眼睫，继续说道：“哪怕我们会分开。”

明明是如此沉重的话题，但裴景衡却皱了皱眉：“我们为何会分开？难道我不是储君了，你便不喜欢我了？”

“怎么会？”江明棠飞快反驳，“我喜欢殿下，只是因为你是你，就算你不是储君了，我也仍然喜欢你，无论过去，现在，还是未来，这份情意永远都不会变。”

听着她无比认真的话，裴景衡心中涌起一阵暖意。

他忍不住伸出手去，把她揽入怀中。

静静地抱了一会儿之后，裴景衡在她耳边开口，声音温柔清和，带着安抚：“棠棠，我并不是为了你才放弃储君之位的，所以你不必因此而感到愧疚。”

“不过如今我自请让位，父皇心中一定很生气，以他的性子，很快便会把矛头对准你，还有威远侯府，乃至整个江氏。”

他在她侧边青丝上，轻轻吻了一下：“但你放心，我不会让你们有事的。”

闻言，她微微退出些许，试探地问道：“难道殿下已经安排好一切了？”

他点了点头：“是。”

见裴景衡没有细说的打算，江明棠也不曾追问，话锋一转，提起了另外一件事情。

“殿下既已离开东宫了，如今打算住在何处呢？”

“这便是我今天来找你的第二个原因。”

裴景衡看着她，眸中有些无辜与可怜。

“棠棠，我没有地方落脚了。”

江明棠：“……”

听明白他话里的意思，她嘴角一抽，反问道：“殿下方才不是说，已经安排好一切了吗？怎么还会没有地方落脚呢？”

被她拆穿，裴景衡也完全没有心虚。

“我安排的事情当中，并不包括这个。”

说着，他往前一步，垂眸盯着她：“棠棠刚才还说，对我的情意永远都不会变。”

“如今我已无处可去，难道你忍心看我流落街头？”

对视之后，江明棠低叹一声，转身出去找了威远侯。

听完她说的话之后，老父亲惊得都站起来了。

“什么？你要把太子殿下留在家中小住几日？”

这要是让陛下知道了，说不定会问责于他的。

“不是我要留，是殿下说他如今无处可去，我总不能把人赶走吧？”

威远侯：“…这倒也是。”

反正不管是陛下还是太子殿下，他们家都得罪不起。

思考了一会儿之后，威远侯让人把客院最好的两间厢房，给收拾了出来，给裴景衡跟刘福住。

虽然威远侯才是主家，裴景衡不过是个留宿的客人，还对他很是客气，多次表达自己的谢意，但威远侯仍旧如同往常那般恭敬惶恐，走出客院时，额头上都冒出了细汗。

不得不说，太子殿下就算不是储君了，气场也非凡人能比。

方才相处之时，殿下不过是简单问了一下府内的各处地形与陈设，他的心弦立马就绷紧了。

回答问题的时候，如同像是站在朝堂金殿上汇报政事一般，心中压力大得不得了。

等得知太子殿下已经成了庶民，还要在家里住一段时间之后，侯府上下的人，心情都跟威远侯差不多。

大家坐在一起谈话的时候，气氛都沉重了些。

江时序去了军营，暂且还未回来。

在场的孟氏跟老夫人讨论最多的，便是太子殿下以后到底还能不能复位这件事。

二房的范氏却在这时候，想起了一个不太合时宜的问题。

如今太子殿下成了庶民，仍旧喜欢明棠，还在家里住下了。

若是往后不能再回去做储君了，那他是不是可以像秦家长子那样，入赘到侯府来啊？

这好像，也不是不行啊。

第454章 大有进步 来接人了

当着老夫人的面，范氏没敢把自己的这个念头说出来，只是回去之后同儿子江荣文提起了这件事情。

江荣文震惊地看着自家母亲：“娘，让太子殿下入赘给长姐，你是真敢想啊。”

除非江氏的祖坟直接燃起来了，否则的话，这种事是肯定不可能发生的。

范氏却不觉得有什么：“那又如何？太子殿下如今已经不是储君了，可见是把陛下得罪得不轻，才会被废黜，若是往后不能起复回宫的话，就得当一辈子的庶民了。”

区区一个庶民，入赘侯府怎么了？

要不是看在他曾经做过太子殿下的份儿上，还得排队呢。

江荣文摆了摆手：“娘，这事儿你就别想了，太子殿下是一定会回去继续当储君的。”

“哦？你怎么知道？”

“这还不简单，如今朝堂之上，二皇子已经被废为庶人了，四皇子又没什么才能，平日里只知道吃喝玩乐，摆明不是当太子的料，五皇子生母微贱，没有母族的支持，哪里能坐得稳那个位置。”

其余的七皇子跟八皇子，年龄都太小了，哪里能跟已经成人的太子殿下争抢？

“就算太子殿下做了什么不好的事情，惹怒了陛下，为了朝局稳定，陛下也必须得把太子殿下给叫回去。”

“现在废黜他，不过是在气头上，一时冲动罢了，过几天就好了。”

“还有朝堂上那些东宫属臣，也会尽全力为太子殿下谋算的，否则的话，他们从前的那些努力就全白费了，谁也不想竹篮打水一场空不是？”

范氏恍然大悟：“说的在理。”

然后新奇而又激动地看向了自家儿子：“荣文啊，为娘怎么觉得，你突然变聪明了不少呢？怎么对朝堂之事如此了解？”

是错觉吗？

还是说祖宗终于显灵，让儿子的榆木脑袋开窍了？

被母亲夸了，江荣文骄傲地挺直胸膛：“因为我这段时间在书院里，读了不少关于这方面的书，其中，有不解之处，还专门去请教了夫子，所以才能有此见地。”

分明是好事，范氏却有些担心了。

“儿啊，你为什么突然愿意读书了？”

她心里一惊：“你是不是遇到什么不好的事情了？”

要知道以前儿子去书院，都要催促着才肯出门，下学回来之后，也从未踏足过书房，只想着吃喝玩乐。

如今一夕之间，性子改了这么多，实在是令人担忧啊。

面对范氏的关切，江荣文正色道：“娘，你多虑了，我没有遇到什么不好的事，只是近来突然觉得，终日玩乐，虚度光阴，对人生毫无益处，只有静下心读书明理，才是正途。”

说这话时，他脸上闪过一丝心虚，同时在心里叹了口气，有些伤怀。

他之所以突然转了性子，开始把精力放在读书上，是因为柳令贞。

之前书院按例旬休，他迫不及待的去找她，想要像从前在江南跟河洛时那样，跟她一起出门逛街。

柳令贞是答应了跟他出去游逛，但在路过天香楼，入内休息用茶的时候，碰巧撞见里面在办文会。

其中一个书生，摘得了头名，也把柳令贞的注意力全部吸引了过去。

她对那人百般称赞不说，还上前去搭话，看得江荣文心中酸醋不已，却又没资格生气，实在是心里堵得慌。

这也就罢了，前些日子，他下学时路过长平街，知道柳令贞在那里开了两家铺子，也晓得她近来为了铺子的事情，十分劳力伤神，于是特意准备了份礼物，想要送给她，以表关心。

结果才进书坊，便见到她跟一个男子在聊天。

再看那个男子，分明就是当日文会上，被她盛赞过的头名书生，江荣文只觉得天都塌了。

虽然最后他靠着厚脸皮，成功打断了两个人的交谈，却得知了一件事情。

那就是柳令贞觉得，那个该死的书生写的字十分好看，打算请他去书坊里抄经誊书。

虽然那人对于柳令贞的提议，似乎并不感兴趣，从头至尾话也很少，最后只说了句考虑一下就走了。

但从他的穿着打扮来看，显然不是什么有钱人。

而京中的穷苦书生，基本都会给各个书坊抄书，换取银钱度日。

所以江荣文觉得，他不会拒绝这事儿。

一想到心爱的女子，要跟她欣赏的男人朝夕共处，江荣文牙都咬碎了。

不就是有点小文采，写的字好看点吗？

他也可以的！

于是回到家里之后，他发奋图强，刻苦读书，堪称废寝忘食，为的就是能赢过那个书生！

不过这话，他肯定是不会告诉母亲的。

对于儿子的“幡然醒悟”，范氏欣慰得不得了。

于是，当江荣文提出过两日，他要请最近结交的一位朋友宴饮，想让母亲多给点零用钱时，范氏大手一挥，直接答应多给他五十两银子。

却又在转瞬间，改了主意。

“儿啊，既然是你的朋友，不如把人叫到我们府上来用饭吧？我让厨房多做一些好吃的，不比外面的差。”

儿子好不容易把心思放到了正途上，可不能又被那些狐朋狗友给带歪了。

她得瞧一瞧，这个新朋友是什么样的人才行。

江荣文本来是想拒绝的。

因为他要宴请的人，根本就不是什么朋友，而是那个穷书生。

他打算在席间警告对方一番，然后再许以银钱，让对方离柳令贞远远儿的，少在她面前晃悠。

但转念一想，把人叫到家里来，让他见识一下侯府的荣华富贵，认清自己跟柳令贞之间的门第差异有多大，能竞争过他的可能性又有多小，也不失为一种打击情敌的好办法。

所以，江荣文同意了这件事。

范氏：“对了，你那个朋友叫什么名字啊？哪个地方的人？”

他仔细想了想。

唉？

那小子叫什么来着？

哦，想起来了。

“他叫李归尘。”

江荣文摸了摸脑袋：“好像是潭州人， 我们也才刚认识没多久，不曾细问。”

“不过他的家境不是很好，平日里应该也没吃过什么好东西， 过几天我把他请到家中来的时候，母亲你一定要让厨房的人，多做一些菜式，备一桌豪华盛宴！”

也好让他狠狠打击下这个土包子的自尊心！

范氏一口应下，也没心情去想太子殿下入赘的事情了，乐呵呵的去看菜谱，早早帮儿子筹备宴席了。

另一边，在裴景衡成功入住威远侯府的同时，宫中与各处世族家里，也乱做了一团。

之前面对言官们的质问时，皇帝没好意思直说，是逆子自己搬走的，自己后悔的不得了，只用了一句“太子以下犯上”，作为解释。

但京中的那些权贵们，也不是傻子，很快就动用各方关系跟势力，从唯一知晓前因后果的礼部尚书那里，查出了大概的真相。

得知太子殿下最开始，是为了让威远侯府嫡长女江明棠做太子妃，才与陛下起了冲突，然后又被陛下怒骂无能，从而离宫的，他们只觉得既震惊又荒诞。

万万没想到，一向清冷如月的储君，也有一怒为红颜，在美人跟江山之间，昏了头选择前者的时候。

再得知殿下离宫后，直接住进了威远侯府，众人迅速意识到，他是来真的。

一时间，各处纷议不断。

从前那些支持太子，想要把家中女眷嫁进东宫的顶级世族们，更是愁得不得了。

江氏根基不深，还在殿下夺位的大业上，压根没出过多少力。

让自家女儿屈居于那个江明棠之下做侧妃，他们实在是有些不服。

可若是不同意此事，帮助殿下达成心愿，把人哄回东宫，从前种种努力，就算全白费了。

一时间，他们苦恼不已。

朝臣们都知道了裴景衡的落脚地，皇帝自然也知道。

他第一反应就是生气，觉得逆子这完全是在跟他示威。

然后立刻发作，叫人去传威远侯过来。

他拿逆子没办法，还能拿臣子没办法吗？！

等威远侯来了，看他不治他个藐视天威的大罪！

结果威远侯前脚进宫，后脚御史台的御史们，就乌泱泱地来了，在殿外梗着脖子上奏，请陛下详述储君之过，以彰天子公正，否则便长跪不起。

被这群老顽固缠上，皇帝也没有心情去责难威远侯了，最终只是没好气地叫人滚出去。

出宫门时，威远侯腿都软了，只觉得如今这局势，实在是太过凶险，稍有不慎，便会人头落地。

他想着归家之后，一定要同女儿明棠细说下情况，问问她的看法。

以及提个意见，让明棠劝劝太子，赶紧回宫。

或者，去别的地方住也行啊。

侯府庙小，实在是供不起这尊大佛啊。

等马车在家门口停下，威远侯急忙下去，准备去见江明棠。

却在转过身来后，看见了从宽大的马车上下来，冷着脸色向他行礼的青年。

“晚辈见过侯爷。”

“祁世子？你怎么过来了？”

祁晏清眸中寒光沉沉，考虑到眼前人是他岳父，生生忍住了怒意，温声说话，实则心中都快气疯了。

“我奉父命，前来接太子殿下去靖国公府居住。”

第455章 劝说无果 改换主意

身为皇后的母族，东宫储君的外祖家，再加上靖国公本人骁勇善战，智谋过人，从东越建国以来，就立下过不少战功，靖国公府一向深受皇帝的看重。

而祁氏族中，却也不仅仅只有靖国公一个有出息的，许多族亲也都在朝中任职。

所以当太子与皇帝的矛盾爆发，被废为庶民，离开了皇宫之后，第一时间探到消息的，便是靖国公府。

祁晏清的第一反应，丝毫不见对自己家族未来的担心，以及对表兄的关怀，反而是有些高兴。

太子成了庶民，就再也没有办法跟他争抢江明棠了！

而他跟江明棠之间，也已经有了婚书，办过婚礼了。

所以，他绝对是当之无愧的正夫！

正为这来之不易的正夫名头，感到欣喜得意之时，祁晏清又听闻了另外一个消息。

那就是太子离宫后，去了威远侯府，如今已经在侯府住下了。

祁晏清的满心欢喜，瞬间化作了乌有。

取而代之的，是咬牙切齿与勃然怒意。

太子什么意思？！

当初他跟江明棠的婚礼，还是在外面的宅子里办的。

自己这个正夫都没住进过侯府，他怎么能先住进去？

还有，江明棠居然没把人撵走，她又是什么意思？！

之前他让她把江时序给赶出去，她就不同意，还不许他骂那个小贱人。

如今又纵容太子留宿府上，这不是摆明了要宠侍灭夫吗？！

如此苛待正室，成何体统！

她到底有没有把他放在心上？！

祁晏清越想越气，当下也顾不上什么了，直接命人备车，准备去侯府同江明棠好好理论一番，顺带把自己那个不要脸的表兄给撵出去！

结果他刚走到前院，就被自己父亲给叫过去了。

靖国公找他，为的也是太子被废离宫一事。

从父亲那里得知，太子是因为婚事才跟皇帝有争执，并且是主动让位，而非被废黜之后，祁晏清在一瞬间便明白了，对方打的分明是以退为进的算盘。

“皇后娘娘闭宫之前，派遣身边的女官给我递了个信，要我们好生照看太子殿下，晏清，此事你有何想法？”

靖国公说这话，本来是为了试探下逆子。

毕竟之前他在暗地里给太子殿下添麻烦的事，他可还记着呢。

祁晏清脑子里瞬间闪过无数想法，最后忍着气道：“皇后娘娘既有嘱托，咱们自当照办才是。”

“父亲，小郡王的案子虽然已经到了尾声，却也还没完全终结，主犯恶徒至今还没有抓到，京中依旧风险重重。”

“为防出事，我觉得当务之急，是要把太子殿下接到咱们家里来，好好安置才行，免得有居心叵测之人，对殿下行不轨之事。”

靖国公觉得他说的有道理，思量一番后，他正打算点几个亲兵去接裴景衡，祁晏清却主动请缨了，说此事不宜张扬，由他去接最好。

得到了父亲的应允，他立刻吩咐小厮去备车。

走出国公府的大门时，祁晏清满目冷意，杀气腾腾。

虽然他现在并不情愿，跟挖他墙角的太子表兄，住在一个屋檐下。

但他更不能容忍对方住在侯府，与江明棠日夜相伴！

等来到威远侯府，跟着刚回家的威远侯进了门后，没多久，祁晏清就在会客的前厅，见到了裴景衡。

还有跟他一起过来的，江明棠。

看着两人前后脚进门，祁晏清牙都快咬碎了！

他后悔了。

当初被父亲抓到暗中给太子使绊子的事情时，不应该乖巧认错的，应该跟父亲争执不休，大吵一架，然后愤然离家出走，去找江明棠卖可怜才是。

这样的话，今日住在侯府的便是他了，哪里还轮得到太子登堂入室！

想到这里，祁晏清的视线在江明棠身上划过，对视之际，他眸中的怒气根本不加掩饰，但很快便移开了目光，没让其余人察觉到。

江明棠抿了抿唇，垂下眼睫，没敢吭声。

她怕她一开口，祁晏清就彻底炸了。

到时候，场面必然混乱至极。

等祁晏清说明来意以及靖国公的担忧之后，裴景衡却拒绝跟他回靖国公府。

还说道：“晏清，你跟舅舅都不必担心我，侯府又不是市井街巷，我平日也不出门，不会有什么危险的。”

一听这话，祁晏清心中更火大了。

不出门？

那不就是整天在府内待着，跟江明棠你侬我侬吗？！

绝对不行！

想到这里，祁晏清耐着性子，苦口婆心地劝说裴景衡，跟他回靖国公府，最后还把祁皇后给搬了出来。

“殿下可知道，姑姑为了你的事劳力操心，与陛下大吵了一架，如今已然自请禁足了，在闭宫之前，她特意派人送信给父亲，要我们务必照顾好你。”

“还请殿下看在姑姑对你满腔爱护之心的份上，跟我回去吧，不要让她再担心了。”

说这话时，他还看了一眼江明棠跟威远侯，试图让他们帮忙一起劝说裴景衡。

结果，父女俩都没吭声。

江明棠不说话，是怕裴景衡看出端倪，知道她跟祁晏清之间早有私情的事儿。

威远侯不说话，是怕得罪太子殿下。

储君尊贵，哪里是他能够开口撵出门去的？

在听到祁皇后为他的事跟皇帝争执了一番，还自请禁闭时，裴景衡眸中闪过一丝愧疚与动容。

是他不好，让母后为他担心了。

可要想达成所愿，让父皇与朝臣们退让，他只能这么做。

他自己有私产，刘福有宅子，多的是落脚的地方，选择住在威远侯府，是为了向父皇表明他的决心。

另一方面，也是在刻意透露内情给那些朝臣们。

他清楚的知道，父皇好面子，绝不会将他们争吵的具体内容说出去。

但如今有了他入住威远侯府的这个信号，朝臣们自然会顺藤摸瓜，去查询事件的相关详情。

什么时候他们妥协了，他自然就会搬出威远侯府。

现在显然还不是时候。

在百般劝说裴景衡跟他离开无果，又看见江明棠跟个哑巴似的站在一旁，似乎很想让他留下来，祁晏清真是憋了一肚子火，沉着脸离开了侯府。

看着他快步流星走出去，裴景衡低声叹了口气。

在如今这般的特殊时刻，也就只有舅舅跟表弟，会这么关心他了。

同样目送祁晏清离开的江明棠，以为这件事就这么结束了，还在想着什么时候找个机会，去安抚下炸毛的祁晏清。

结果没一会儿功夫，祁晏清又回来了。

面对威远侯及江明棠，还有裴景衡的疑惑注视，他坦荡荡地说道：“在来侯府之前，父亲告诉我，务必要把殿下带回家里才行。”

“既然如今殿下不肯跟我走，那我也无颜回去面对父亲了，刚才我已经让小厮带着车驾自行归家，向父亲复命去了。”

说到这，祁晏清瞥了一眼江明棠，而后才看向威远侯，拱手施了一礼。

“接下来的日子，就叨扰侯爷了，劳烦您让底下人，再收拾一间客舍出来吧。”

威远侯：“？世子这是何意？”

祁晏清面无表情：“晚辈要借宿府上，时刻守着太子殿下，确保他安然无虞。”

江明棠:“……”

第456章 谁有私心 压力山大

江明棠万万没想到，事情会发展成如今这个局面。

裴景衡都还没送走呢，又来了个祁晏清。

再算上自家哥哥，还有以护卫身份在府中任职的仲离，家里就住了四个攻略对象了。

这要是哪天闹起来，那她可真是没有好日子过了。

所以在祁晏清提出也要留宿府中时，江明棠飞快而迅速的开口了。

“这怎么能行呢？侯府不比靖国公府占地宽广，祁世子定然是住不惯的，你还是回自家去吧。”

听到这句话之后，祁晏清立刻抬眸看向她，眼底充满了控诉。

凭什么太子可以住在府上，他不可以？！

刚才他说要接太子回去的时候，江明棠都不曾帮着劝两句。

结果现在他说要过来住，她立马就拒绝了。

什么意思啊？！

祁晏清越想越气。

他真的很想在这个时候，把藏在怀里，随身携带的婚书直接拿出来，拍到江明棠这个负心女的脸上。

然后当着威远侯跟太子的面，以正夫的身份，去质问她这个负心女，是不是已经忘了，他们前几日办过婚礼这件事了？！

话都已经涌到喉咙口了，但最终他还是用残存的理智，将其咽了下去。

算了。

如今事情已经闹成这样了，若是现在挑明他与江明棠的关系，太子必然震怒，再加上皇帝也在盯着威远侯府，届时江明棠就没好日子过了。

虽然她没良心，但他作为正夫，还是要体谅她一些的。

不过，他必须要住进侯府才行！

于是，祁晏清面不改色地拒绝了江明棠，还摆出一副跟她划清了界限的姿态。

“江小姐放心，我此番住进侯府，只是为了保护太子殿下，对居住环境并无要求，哪怕只是在院子里置几张木板，我也能坦然睡下，绝不挑剔。”

他都把话说到这个份上了，再往外撵人，江明棠毫不怀疑，他能当场疯给她看。

所以，她选择自暴自弃地闭嘴了。

住吧住吧！

所有人通通都住进来，再打起来把侯府拆了好了！

见闺女不说话了，太子也只是皱着眉头，不曾表态，威远侯到底是没拒绝祁晏清的请求，命人去将客院里，离太子殿下最近的厢房收拾了出来给他住。

虽然成功入住了侯府，但祁晏清心里依旧很不爽。

侯府规制比不得靖国公府，只在前院旁边设了一个客院，供登门留宿的男客居住。

而这个客院里，拢共有七间房。

只有一间是较大的正房，已经让太子给住了，其余都是偏房。

想他堂堂正夫，却只能住在偏房，能不气吗！

再一想到这家里，原本就有个小贱人江时序，厚着脸皮赖在这里不走，不但住在内院，还单独享有一个院落，祁晏清就更怒了。

来日他跟江明棠的关系走了明路，一定要选个好地皮，重新给她建个新的府邸，然后自己也住进去，跟她一起睡正房！

至于其他人想住进来也可以，但必须得先三跪九叩地求他，得到他的允许才行。

而且住进来之后，只能跟宅院里的下仆们一起，去后杂院睡小偏房！

在脑中构思了好一场美梦之后，祁晏清的情绪，总算是平复了些许。

他走出了客院，准备找个机会去寻江明棠，表达下自己的愤怒与不满。

再寻个没人的地方，讨一些福利。

结果才刚跨过去内院的半月门，便看见不远处的廊亭之中，江明棠这个没良心的负心女，正在跟太子聊天，脸上还挂着笑容。

他越看越觉得碍眼，正要上前好好打搅一番，却见裴景衡伸出手去，把江明棠抱进了怀里，还在她额头上亲吻了一下。

其实凉亭离半月门有些距离，但架不住祁晏清的眼力甚佳，连细节都看得清清楚楚。

那一刻，祁晏清瞳孔地震，瞪大了眼睛，脑中轰然一声，恨不得拔剑上前，跟昔日最敬爱的表兄拼个你死我活！

竟然亲她额头，太子简直该死！

他选择一起入住侯府，真是再正确不过的决定！

不然的话，哪天太子跟江明棠又睡一起了，他都不知道！

眼看着裴景衡抚摸着江明棠的脸，似乎在说什么亲密话的同时，马上就要亲到她唇上去了，祁晏清忍无可忍。

“太子殿下！”

他的高声呼唤，惊得亭中的一对鸳鸯立时分开。

见祁晏清走过来，江明棠怕他一个忍不住直接跟太子摊牌，然后两个人一起把侯府拆了，赶忙假作羞涩，往后退了好几步，与裴景衡拉开距离。

本是郎情妾意，你侬我侬的好氛围，被表弟这么一打扰，全然散了个干净。

裴景衡轻皱了皱眉，明显有些不悦，正要问他怎么了，祁晏清已经先一步开口了。

“我有要事跟殿下说，劳烦江小姐行个方便。”

夹在两个男人之间的滋味可不好受，江明棠巴不得赶紧走。

结果她才转过身，就被裴景衡牵住了手。

他看向祁晏清，语气清淡。

“你有什么要紧话，就在这里说吧，棠棠没什么不能听的。”

闻言，江明棠的头垂得更低了。

只觉得祁晏清的怒火如有实质，已经快要烧到她身上了。

偏偏眼下情况特殊，她还不能哄他。

几息后，她听见了祁晏清颇有些咬牙切齿意味的声音。

“自从殿下离宫住进侯府之后，江氏已然站在了风口浪尖，陛下还把威远侯召进了宫中，显然是想对他施压，以此逼您回宫。”

“而江氏根基不比其余东宫属臣，承受不起天子之怒，若是殿下真心爱护江小姐，便该早点搬离出去才是。”

“如今各处事多，殿下本就身心俱疲，若是陛下再因此责难侯府，只会更让您觉得忧心。”

说这话时，祁晏清神色肃穆，俨然一副为表兄考虑的无私模样。

裴景衡沉默了一会儿，抬眸看向这个与他一起长大，算是至亲之人的表弟，缓声开口了。

“晏清，我问你个问题，你必须说实话。”

“殿下请说。”

裴景衡神色淡淡，松开了江明棠的手。

“你入住侯府，还劝我搬出去，到底是为我考虑，想替我分忧，还是……”

他上前一步，直视着祁晏清：“你自己有私心？”

随着这一句问话落地，凉亭之中的气氛，顿时变得有些凝重起来。

祁晏清一时没有回话，只与裴景衡沉默对视。

见两个最难缠的男人在互相对峙，江明棠真是恨不得化身鸵鸟，找个地洞钻进去。

正当她绞尽脑汁地想，要如何在安抚好祁晏清的情况下，再哄住裴景衡，赶紧息事宁人，逃离现场的时候，一道迟疑的声音自亭外响起。

“太子殿下？祁世子？”

江明棠侧目望去，便见自家哥哥皱着眉头，疑惑地看着亭中的他们，不由得直呼造孽。

得。

又来一个。

江时序刚下值，手里还拎着给她带的糕点。

如果他没记错的话，这里是内院，住的多是自家子弟跟女眷，寻常外客一般不会过来。

祁晏清跟储君，怎么会出现在这里？

由于在军营专心练兵，江时序还不知道，宫中发生了大事，更不知道裴景衡跟祁晏清，先后入住侯府的事。

他按礼制参见过裴景衡以后，下意识看向了江明棠，欲要寻求答案，却见她低着头，根本不敢看他，顿时有种不好的预感，只得把问询的目光，投向了祁晏清。

刚想要出言问一问详情，织雨突然一路小跑着过来了。

“小姐，有客来了，侯爷让您去前厅一趟。”

得闻此声，有如天籁。

江明棠从未觉得，织雨这丫头来得如此及时过。

她正要跟她走，江时序却先一步开口了。

“是谁来了？”

面对自家大公子问话，织雨自然不敢撒谎。

“是忠勇侯府的陆小侯爷来了。”

江明棠：“……”

裴景衡眸光微暗。

如果他没记错的话，明棠是先跟陆家的陆远舟议婚未果，而后才同陆淮川定亲的。

算起来，这是她的前前任未婚夫。

祁晏清则是快被气笑了。

好好好。

又来一个！

侯府今日还真是热闹的很呐！

这还不算完，在江时序问了一句他来做什么以后，织雨老实回话。

“陆小侯爷说，安州受灾的各处已然重建好了，想到小姐曾在那边救灾护民，他特意带了些当地特产回来，赠给小姐当纪念礼。”

“除此之外，他、他还说……”

大概是察觉到气氛实在不对，织雨的声音越来越小了。

最后还是裴景衡问的：“还说了什么？”

分明是清淡至极的语气，小丫鬟却觉得犹如一座山压在了身上那般，额头上细汗都快冒出来了，却又不得不硬着头皮答话。

“他还说，陆大公子在安州就职，只有年关才能回来，所以写了好几封信，托他回京后转交给小姐。”

江明棠：“……”

见其余三人的目光，顿时齐齐落在了自个儿身上，她真是头疼不已。

完了。

怎么都撞一块了！

第457章 前厅对坐 各有心思

侯府，前厅。

负责待客的管事领着下仆，端着茶水进门，奉给几位客人，茶香顿时在前厅里弥漫开来。

原本看见陆小侯爷登门，威远侯就有种不太好的预感。

等让人请闺女明棠过来，看着她身后跟着的太子殿下，祁世子，还有自家儿子，威远侯简直是头皮发麻。

他勉强笑着叫人上了茶以后，厅中一片安静，谁也没吱声。

威远侯坐在上首主位，捧着茶盏，小眼神瞥过下方的几个青年才俊，还有就近坐着的闺女，心下思绪百转千回。

陆小侯爷，是最早跟明棠议亲的人。

祁世子，在御前求娶过明棠。

儿子时序更不用说了，连自家都不愿意回了，一心只想入赘侯府，给他做女婿。

以及，太子殿下。

从宫中回来以后，他耗费了些心思，去同几家肱骨朝臣聊了聊天，总算是把情况摸清楚了。

殿下是因为要迎娶明棠之事，才跟陛下闹翻脸的！

换句话说，如今在场这四个人，都喜欢他闺女。

哦。

忘了。

还有个不在场，但特意托陆小侯爷带了书信回京的，前任准女婿陆淮川。

一时间，威远侯只觉得屁股底下好似被放了松针一般，刺得他浑身不自在。

他第一次觉得，去官署任职，比待在自家要舒服得多。

作为家主，本来威远侯还想着自己一定要在这里陪着客人，免得失了礼数。

可眼看着前厅的氛围越来越凝重，大家都跟哑巴了似的，一句话不说，他将茶盏盖上的声音都显得格外尖锐，威远侯实在是坐不住了。

在心中再三做了一番建设后，威远侯终于鼓起了勇气，在众人的目光中站起身来，笑着开口。

“哎呀，我想起来官署还有些事没办完，得抓紧去处理才行，殿下，诸位贤侄慢坐，我先走了。”

接着转向自家闺女还有儿子：“明棠，时序，你们就替为父好好招待下客人吧。”

然后也不等儿女回话，他便飞也似的逃离了这是非之地。

同样察觉到气氛不对的老管事，紧随其后，追着自家侯爷出门。

等出了前院，主仆两个不约而同地抬起袖子，擦了擦额角的汗，对视的时候，仿佛皆在对方眸中，看到了如释重负四个大字。

闺女的魅力太强了，一下子四个求娶对象齐聚一堂，其中一个还是太子殿下，他真是承受不住。

至于明棠？

她自求多福吧。

老父亲先溜了。

威远侯走后，前厅里的气氛似乎更沉重了些。

刚从安州回来，才在自家卸下行囊，便马不停蹄赶来威远侯府的陆远舟，小心翼翼地喝着茶水。

他一直待在安州，并不清楚如今京中的朝局，已然有了天翻地覆的变化。

再加上之前在江南时，为了江明棠考虑，陆淮川，慕观澜，还有祁晏清三个人，刻意隐藏了储君也喜欢她的真相，不曾告知于他。

以至于陆远舟看到裴景衡也在侯府时，满眼写着迷茫与不解。

祁晏清在这里不奇怪。

毕竟之前在江南的时候，他就已经见识过，他对江明棠的感情有多深厚了。

可为何太子殿下也在这？

之前不是还听说，殿下政务繁忙，每日连休息的时间都没有吗？

怎么如今还有心情跟空闲，坐在侯府不走？

还有，殿下一直看着他干嘛？

他记得自己，最近也没做错什么事啊。

难道是因为，他跟大哥在江南治水取得了不小的成效，又在安州尽心竭力地为灾民们重建好了家园，殿下觉得他们做的很不错，想表扬他？

可是这个眼神，好像也不是赞许欣赏的意思啊。

由于失去了记忆，再加上去江南的时候，祁晏清并未带上暗卫跟小厮，他们只知道是江小姐去江南游历时，又同陆家长子撞到了一起，所以主子才会这么着急忙慌的过去，试图棒打鸳鸯。

但对于主子在江南的具体遭遇，他们并不清楚。

也正因此，祁晏清全然忘记了在江南时，江明棠亲过陆远舟，他还为此痛打了昔日好兄弟一顿的事儿。

他只知道最开始的时候，陆远舟同江明棠议过亲。

但他拒不成婚，所以婚事才落在了陆淮川身上。

结果后来，他又看上了江明棠。

但因为之前造下的孽，已然与她无缘。

不过，无缘归无缘。

面对潜在情敌，祁晏清还是很防备的。

他最先按耐不住，打破满室沉寂，警惕地盯着陆远舟，开口问话：“你从安州带什么特产回来了？”

陆远舟从思索中回过神来，命人将自己带来的几个盒子送到江明棠面前，然后一一打开。

其余几人好奇看去，却也不是什么贵重东西，只不过是一些瓜果，还有一些小巧的首饰，跟几盒点心罢了。

陆远舟看向江明棠：“我跟大哥在安州重建灾区，同一些乡民交谈的过程中，无意间提起了江小姐，他们便立马面露喜色，都说认识你。”

也就是那时候，他跟大哥才知道，原来江明棠在回京途中，竟然还遭遇了这样的险事，心中皆是后怕不已。

陆淮川更是满心愧疚，觉得是自己害了她。

若非他在送往京城的奏报中，提到明棠来了江南的事，储君也不会急忙派内使过来，宣召她归京。

陆远舟继续说道：“得知我要回京，乡民们便拜托我，将这些东西，捎带回来给你，以表对你的感激之心。”

其实他这话，半真半假。

瓜果确实是乡民们送的。

但那些首饰还有点心，是他买的。

但他不敢说。

他怕他说了，祁晏清又要跟他动手。

而且，江明棠也不一定会收。

所以，就当是乡民们送的吧。

看着那些东西，江明棠露出一个真切的笑。

“多谢小侯爷，你一路奔波回来，实在辛苦了。”

当初她选择留在安州救人的时候，也曾问过自己，浪费时间停留在那里，而非回京去挣百亿补贴，是不是做错了？

如今看来，她的选择是有意义的。

而这些东西，便是给她最好的奖励。

看到其中还有一颗颗圆润而又饱满的青果时，江明棠把它们挑了出来，分成两份，一份让流萤拿去洗净，再端过来给在场之人尝尝。

另一份，则是让织雨送去给了许珍珠。

许珍珠本就聪明，江明棠也有意培养她，自从来到京城以后，就请了个夫子回来，教导那孩子读书写字。

听女客院的下仆们说，这些日子小丫头格外刻苦，天不亮就起了，晚上夜深才睡。

就这样高强度学习，珍珠还每天都来给江明棠问好，把自己写的字，画的画拿给她看，期待得到她的表扬。

后来是江明棠有事要忙，她才改成了两天过来一次。

如此懂事的小丫头，江明棠对她也会更照顾几分。

看到那些青果，江时序也想到了许珍珠，感慨似的同江明棠说道：“棠棠，你将它送过去，怕是珍珠那小丫头会哭的。”

“谁说的？我觉得珍珠会很开心。”

江时序挑眉，似有若无地扫了一眼祁晏清，裴景衡，还有陆远舟，说道：“你忘了？在安州的时候，为了这些青果，她哭的有多惨。”

想起当时裴修禹送花给她，却错摘了小丫头的青果藤一事，江明棠也忍不住露出个无奈的笑。

“若是待会儿她真哭了，倒是我的过错，我还得去哄她呢。”

“我陪你一起去，或许珍珠给我几分薄面，就不再哭了。”

两人你一言我一语，分明是再简单不过的聊天，却如同放置了一个无形的罩子那般，把其余几人隔开来了，让他们觉得有些不舒服。

因为不知晓江明棠跟江时序的真实关系，裴景衡跟陆远舟还好些，只是面色平静地听着，一语不发。

但知道江时序情敌身份的祁晏清，就没那么平静了。

他眼底的怒气，真是如同刀锋一般，直直地盯着江时序不放，恨不得把他千刀万剐。

这小贱人，故意显摆什么呢！

以为他听不出来是吧！

什么珍珠蚌壳的，当初要不是太子多事，把他调去了潭州巡防，陪着江明棠在安州赈灾的，就是他了。

哪里轮得到江时序这小贱人，用如此不入流的手段，拿这段经历，在他面前无声炫耀！

不过是一个有家不回，赖在侯府不走的贱人罢了，还真把自己当回事儿了！

想到这里，祁晏清看向了陆远舟，果断转移话题。

“你大哥陆淮川不是还写了信，托你交付给江小姐吗？信呢？”

第458章 阴阳怪气 往事暴露

听见这话，江明棠止住了话锋，同样看向了陆远舟，难得有些紧张起来。

淮川哥哥给她的信里，会写些什么呢？

要是写了什么甜言蜜语，一会儿裴景衡要看，怎么办？

见她听到陆淮川的名字，便立马不吭声了，江时序眸光微沉，心中对那人的厌恶，达到了顶峰。

果然。

不论什么时候，他还是最讨厌陆淮川！

与此同时，他还看了一眼祁晏清。

对视之际，两个人眼神中都充满了火药味，不约而同地在心底，给对方打上了两个字的标签。

那就是：贱人。

然后一同挪开目光，眼不见心不烦。

见陆远舟拿出了厚厚一叠信，二人更是在心里齐齐冷嗤一声，一个在衣袖里握紧了拳头，另一个则是用力握住了椅子扶手。

唯一算得上平静的，也只有太子殿下了。

在他的注视之下，江明棠伸手接过那几封信件，一一拆开，挨个看了起来。

前面两封只是写了些安州当地的情况，以及询问她对于重振整个地方经济，有什么看法，想从她这里获取一些有效意见。

等看到第三封的时候，江明棠悬着的心，终于彻底死了。

前半部分还好，依旧是在问公事。

但后半部分，就不是了。

不但都是在关心她的近况，还在信里写了有多么想念她，字里行间都透着思慕之情。

这也就罢了。

打开最后一封，更是让她心尖一颤。

里面是一首情诗。

“遥望关山千万里，几重相思缠我身。”

“愿乘清风归乡去，夜夜共枕伴伊人。”

江明棠拿着信纸的手指，不自觉捏紧了几分。

当初在江南的时候，她曾鼓励过陆淮川，要他不必顾忌其他，别总是把心思藏着掖着，可以大胆直白地对她说出自己的内心想法。

现如今看到这些信，江明棠欣慰他把自己那一番话听进去了的同时，也隐隐有些后悔了。

早知有此一难，她必定要嘱咐陆淮川，只有在她跟他单独相处的时候，才能敞开心扉。

如今倒好，要在裴景衡眼皮子底下，看他写给她的情诗了。

这个念头刚一闪过，裴景衡清淡如水的声音，便响了起来。

“这么多信，他在里面写了什么？”

抬眸对上他无波无澜，却隐隐带了习惯性压迫感的眼神，江明棠心中真是捏了把汗。

就连系统元宝，都不免为她觉得紧张。

怎么办！

十个亿好像要知道宿主跟三个亿的奸情了！

啊呸，不对！

真论起来，宿主是先认识陆淮川的，裴景衡是后来的。

所以，他才是小三四五六七八九……

唉？

按照宿主当初解锁任务线的顺序，裴景衡应该是第几房来着？

元宝陷入了头脑风暴。

在它转着小脑袋瓜子，给攻略对象的位份排序时，江明棠轻描淡写地说道：　“也没什么，陆大人从留守安州的主事官那里，得知了我之前曾在当地救灾抗病之事，认为我必然对当地的情况很是了解。”

“所以在信中写明了安州的现状，以及遇到的一些难题，问我对于未来重振此地经济，有什么建议跟办法罢了。”

说着，她把手中的信纸理成一沓，按次序将第一封放在最上面，递到了裴景衡面前。

“殿下可要看看？”

说这话时，她脸上还挂着盈盈浅笑，可目光里却透着些许无奈。

这让裴景衡觉得，自己若是说要看，便是不信任她，会叫她伤心。

他瞥了一眼那些信，隐约见最上面的纸张上，貌似确实写的都是安州之事，便也没伸手去接了。

“陆淮川一心为公，尽忠职守，他既有意求教，你也不要吝啬，若是有好的思路，便指教指教他吧。”

其实他不喜欢，也很不高兴明棠跟陆淮川有所来往。

但她的能力实在出众，头脑也很是聪慧，经常能提出一些旁人想不到的好点子。

便是为了安州百姓，他也不能这么小气，去阻拦她给陆淮川回信。

江明棠点了点头，应了声是，不紧不慢地将那些信件重新装好，让流萤收了起来。

随着流萤捧着信匣离开，她心下才慢慢松了口气。

结果这气还没松完呢，江明棠便听到祁晏清说话了。

“我听说当初安州的洪涝爆发之后，陛下派去的钦差，足足有十几个，而且至今仍有六七位尽职尽责，赈灾经验丰富的官员，仍在安州驻守，没有回京。”

“陆大人不去问就近的那几位官员有何意见，反而千里迢迢托弟弟给江小姐送信，可见在他心里，还是与之定过亲的江小姐更有能力啊。”

说这话时，祁晏清的阴阳怪气都快溢出来了。

想他身为正夫，没能登堂入室，得到明面上的名分不说，还得低下身段去住偏房，更要忍受江时序这个贱人的挑衅，真是委屈得不得了。

江明棠却在惦记着前任未婚夫，还要继续与他来往书信！

她到底有没有把他放在心里？

想到这里，祁晏清简直是火冒三丈。

他再度开口，阴阳得更起劲儿了：“陆大人如此信赖江小姐，也难怪江小姐当初宁愿冒着天大的风险，丢下一切离开家门，跟着他私奔出逃，也舍不得退亲了。”

“只是天不遂人愿，两位的姻缘还是散了，实在可惜得很，否则的话，我都不敢想，二位该是何等般配的一对眷侣啊。”

祁晏清这话一出，厅中的众人瞬间沉默了。

本来逐渐要轻松起来的氛围，再一次变得冷凝。

在一片死寂之中，裴景衡语气轻轻地问道：“晏清，你刚才说什么？”

他转过眸来，看向了江明棠，一字一句地开口了。

分明语气平平，却透着十足的危险。

“离家，私奔？”

第459章 黑白颠倒 又呆一个

听见裴景衡那句问话以后，祁晏清立马从妒火之中醒过神来，意识到自己说错话了。

之前在潭州受伤后，他的记忆停在了十五岁那年，也就忘记了江明棠和陆淮川私奔之事。

但在江明棠回京那天，重新喜欢上她之后，他仔仔细细盘问了小厮与暗卫，要他们务必把有关于江明棠的情况，全部都告诉他。

这其中就包括私奔的事。

彼时听闻这件事的祁晏清，跟当初一样，被气的不轻，心里对陆淮川也更讨厌了。

今日见江明棠看他的信件时，表情格外认真专注，再加上另外三个情敌也在现场，祁晏清就更恼怒了。

他之所以说那一番阴阳怪气的话，一方面，是向江明棠表达自己的怒意。

另外一方面，也是想提醒其余人，陆淮川是最该死的，挑唆他们去对付他。

等他们之间起了斗争，自己就可以去做那个得利的渔翁。

此外祁晏清还觉得，太子不但为了要娶江明棠一事，选择跟皇帝作对，还直接住进了侯府以表态度，可见他与江明棠之间的感情十分深厚。

所以他认为，除却江明棠为了保命，刻意隐瞒了自己有多个情郎的事情之外，对于其他的事，太子必然是知根知底的。

说不定，比他这个正夫还要清楚。

但他万万没有想到的是，太子居然根本就不知道这件事情！

再看到江明棠瞥向他的眼神，有如刀锋一般锐利之时，祁晏清心中咯噔一下。

坏了。

他闯祸了！

江明棠生气了。

她会不会以后就不理他了？！

该死！

他怎么就管不住自己这张破嘴呢！

都怪陆淮川那个贱人！

既然做了安州的主事官，那就好好在当地发光发热，操劳政务便可，没事给江明棠写什么信啊！

害得他一时口不择言，得罪了她。

快想想该如何补救！

江明棠也真是无语了。

当初她跟陆淮川私奔之后，为了保全名声，家里跟忠勇侯府刻意封锁了消息，知道这件事的人就那么几个，其中并不包括裴景衡。

这本也不是什么光彩的事情，再加上她跟他之间情愫渐生，江明棠又不傻，才不会主动跟他提及，自己跟其他男人轰轰烈烈的情史。

原以为这件事情，裴景衡一辈子都不会知道。

万万没料到，今天居然被祁晏清给揭破了！

江明棠真不知该如何形容自己的心情。

在裴景衡面无表情地注视下，她心中涌过无数个念头，正要开口说些什么，却被自家哥哥给抢先了。

江时序把手中的茶盏重重放在桌案上，冷声开口：“祁世子慎言，明棠与陆大人定亲的时候，尚且只有十六岁，虽然年幼，却也不是不知规矩体统的小孩子。”

“当时陆大人不愿放弃婚事，确实是提出了要私奔，可信件才送到侯府，便被我给截住了。”

“考虑到两府的未来，明棠选择了舍小情而顾大家，为了让陆大人死心，我才带着她一起去见他。”

“从始至终，明棠都不曾为他抛下一切，远离家门。”

“我不知道世子是从何处得到的错误消息，但请你说话注意些，若是传出什么流言蜚语，坏了威远侯府的名声，可别怪我对你不客气！”

虽然江时序说的话，跟真实情况有所出入，甚至可以说是完全不一样，但在他心中，这件事确实是陆淮川的责任。

不论是当初，还是现在，他都认为是陆淮川勾引了明棠，才使得她不顾礼法，做出私奔一事。

棠棠没有错。

所以言语之间，他毫不客气地把私奔的黑锅，全部扣在了陆淮川身上。

并且成功把放在心尖儿上的自家妹妹，塑造成了被贱男人勾引，但头脑清醒的可怜女子。

至于太子殿下会不会因此责难陆淮川？

那关他什么事。

要是陆淮川真能被太子殿下给整死，那可就太好了。

毕竟这人光是活着呼吸，就令他无比厌恶。

有江时序甩锅在前，祁晏清更没什么心理负担了，直接就着他的话，表达了歉意，说是自己道听途说，误信了那些流言蜚语。

然后又顺势踩了陆淮川一脚，说他竟曾做下如此错事，真是枉为君子，白读了那么多年的圣贤书。

眼看着这两个人，你一言我一语，把白的说成黑的，疯狂诋毁自家兄长，一旁的陆远舟坐不住了。

当初只是旁人不知晓内情，他还能不知道吗？

分明是江明棠主动提出来，要跟他大哥私奔的！

怎么如今反倒全成了他大哥的错了？

虽然他也喜欢江明棠，但陆小侯爷的良心，不允许他坐视旁人抹黑他兄长。

他正要说些什么，为自家大哥正名，裴景衡先一步开口了。

“好了，既是往事，都已经过去了，就不必再提了。”

然后，他站起身来，说道：“我有些累，就先回去休息了，诸位自便。”

眼看着人走出前厅时，回头瞥了她一眼，江明棠识趣地找了个要回毓灵院的借口，快步跟了出去。

临出门前，她瞪了一眼祁晏清，压低声音：“回头再找你算账！”

祁晏清知道，她这是要去哄太子了。

虽然心中很是不高兴，可他自知理亏，怕惹得江明棠更不高兴，只得让步一次，没有跟上去。

江明棠跟裴景衡走后，陆远舟立马按耐不住了，不满地开口质问。

“刚才你们两个说的是什么鬼话，为何要当着储君殿下的面，如此抹黑我大哥？”

“要是因此闹出误会，引得殿下对我大哥不满，影响到他未来的仕途怎么办？”

好在殿下是个英明贤主，没有揪着此事不放。

否则的话，有祁晏清那张能言善辩的嘴在这儿，他还真不知道，该如何替他大哥辩驳。

祁晏清瞥他一眼，没好气道：“你该庆幸我们将这事的责任，全部安在了你大哥身上，否则太子要是知道，当初其实是江明棠主动提出想跟他私奔的，他怕是会死的更惨。”

陆远舟满脸不解：“为什么？”

考虑到好兄弟刚从安州回来，对京中的情况不甚了解，祁晏清忍住了嘲讽他蠢笨如猪的冲动，将这段时间发生的所有事情，一五一十地说给了他听。

最后道：“你好好想想，喜欢的女子因为年少无知，被前未婚夫哄着私奔未果，和喜欢的女子明知可能身败名裂，还主动要前未婚夫跟她私奔，哪个更让人生气？”

就他看法而言，当然是后者。

陆远舟没有回答这个问题。

因为他已经呆住了。

等等，祁晏清刚才说什么？

太子殿下喜欢江明棠？！

这怎么可能呢？

是什么时候的事？

他居然一点都不知道！

第460章 哄一哄他 只能诚实

陆远舟还在为太子殿下居然也喜欢江明棠这件事，感到无比震惊，目瞪口呆之际，裴景衡已经回到了客院住处，关上了房门，似乎真是要休息。

他这番举动，让不远不近跟在他身后，一路尾随而来的江明棠，沉沉的叹了口气。

看来，十个亿很是生气啊。

都怪祁晏清！

哪壶不开提哪壶，非要说起私奔的事。

回头有时间，她一定要跟他好好算算这笔账。

眼下自然是哄好太子殿下，更为重要。

这样想着，江明棠左右望了望，见四下无人，刘福也不在这儿，抬步走到了裴景衡的房门前，伸手敲了敲门。

“殿下，我有话想跟你说。”

里面的人没有回话。

江明棠不死心，又敲了两下。

“殿下，我能进来吗？”

结果等来的，还是一片沉寂。

第三次敲门，还是没有得到任何回应之后，江明棠放弃了。

常言道，事不过三。

虽然十个亿的脾气是很难哄，但她已经给过他机会了。

是他自己不珍惜的。

那她就不哄了。

江明棠说道：“既然殿下已经休息了，臣女也不便再打扰您，就先走了。”

说完这话之后，她便准备回自己的住处了。

然而就在她转过身的一瞬间，原本紧闭的房门，传来吱呀一声轻响。

紧接着，她刚刚才敲过门，尚且来不及收回的手，被人一把扼住了腕间，一只修长而又有力的手，迅速地将她整个人拉入了房中。

随着房门再度关上，室内一片昏暗，江明棠甚至都来不及发出一声惊呼，便被裴景衡抵在了门上。

高大的身影将她整个人都笼罩住了，带来极强的压迫感，下一瞬强势而又温热的吻，就直接落在她的唇瓣上，连一丝一毫反应的余地，都没有留给她。

因为吻得太过激烈，又太突然，江明棠只能被迫承受。

她试图挣扎一下，可裴景衡一手扣着她的腰，另一只手绕到她后脑处摁住，根本不容她偏头躲闪。

唇齿交融时，也不比从前的温柔，反而像是掠夺那般，完全深入侵占，吞下她所有的呜咽，掌控她的呼吸。

一时间，房中的空气都变得炙热起来。

幽暗的空间里，只剩下急促的喘息。

也不知过了多久，直到江明棠感觉自己舌根都麻了，还有一些喘不上气，面前的裴景衡才终于放开了她。

可因为那缠绵而又撩拨的吻，她浑身筋骨都酥麻了，脚下一软，又栽回了他怀中。

扶着他手臂的时候，江明棠总算是能喘上一口气了，她咽了咽口水，平复了一下荡漾的心绪，软声开口：“殿下，我……”

“当初私奔，是你主动提的吧？”

裴景衡的声音听起来，依旧是那么温润清和，不带任何情绪。

但就是这么短短的一句话，让江明棠原本想好要哄他的甜言蜜语，彻底哽在了喉咙里。

原本就因为亲吻而加速的心跳，震动得更厉害了。

考虑到当下的情况，她试图再挣扎一下：“殿下，当然不……”

“撒谎是要付出代价的。”

裴景衡伸手捧住了她的脸，迫使她抬头看着他，然后用修长而又有力的腿，强行挤开她的双腿，整个人以强势入侵的姿态紧贴着她，语气清淡。

“想好了再答。”

看着他满脸俨然写着“坦白从严，抗拒更严”这八个字，考虑到大局，江明棠怂了。

谁让对方是储君殿下呢？

她惹不起。

“是……是我主动提的。”

随着她这一声落下，房中陷入了一片死寂。

良久，裴景衡才发出一声轻呵，松开了手。

果然。

他就知道。

虽然他跟陆淮川并不算熟悉，但他自幼就是储君，跟许多朝臣都打过交道。

在看人这方面，他自认为还是很准的。

以陆淮川的性情，就算是议亲了，也做不出主动提出，要女方跟他私奔这种事儿。

反而是江明棠，平日里看着乖巧柔顺，实则很有自己的主意，说句一身反骨也不为过。

所以在得知这件事情之后，他立马就想明白了，这绝对是她的主意。

方才在前厅里，江时序跟祁晏清之所以那样说，都只不过是在为她遮掩罢了。

裴景衡很少有这么生气的时候。

从前身为东宫储君，他的一举一动都被人关注着，所以养成了喜怒不形于色的习惯。

如今纵然心中怒火滔天，妒海翻涌，却还是那副平静表情，只是盯着江明棠的眼睛，幽如深海，暗如长渊，实在是压迫感十足。

换作平日里，那些朝臣被他这么看上一眼，早就连忙跪下来请罪了。

江明棠却还能硬着头皮狡辩。

“殿…殿下，你听我说，当初我刚回侯府没多久，碍于身世有瑕，心中很是自卑，与家人也不亲近，出门宴饮还时不时被人嘲笑，总觉得未来十分虚浮，落不到实处，为此终日惶惶不安。”

“所以在定亲之后，我就下意识把陆大人，当做了救命稻草，认定他就是我后半生的依靠。”

说到这里的时候，江明棠小心翼翼地抬眸，看了一眼裴景衡。

虽然紧张，但她咽了咽口水后，居然还有心情，抽空跟系统飞速感慨两句。

“他难得这样真正冷脸，真的是好帅好帅，要是以后在床上也能这样就好了。”

元宝：“……”

有时候，它真的不得不佩服宿主的心理素质。

都啥时候了，还有心情想这些？！

在元宝的无语之中，江明棠继续瞎编。

“殿下，你知道的，一件事情做久了，就会养成习惯，我与陆大人虽然没多深的感情，但切切实实的相处了那么长时间，我心中对他是很信赖的，这也是人之常情嘛。”

“所以陛下逼我们退婚，想把我许给小郡王的时候，我心中很不情愿，因为我觉得，小郡王整日流连烟花场所，日后后宅定然混乱不堪，实在不是佳配，一点儿都不想嫁给他。”

“再加上那个时候，我才十六岁，之前一直养在商贾之家，根本没见过什么世面，思想观念远不及现在成熟，又是头一回历经风月，难免冲动了些，这才向陆大人提出了私奔。”

江明棠抿了抿唇，无辜地看着裴景衡。

“殿下，如果你不是储君，如果当初跟我定亲的是你，我也会毫不犹豫向你提出要私奔的。”

“而且我跟陆大人定亲，还有退婚的时候，跟你还不熟呢，你也没说过喜欢我。”

听到这里，裴景衡依旧冷着脸：“所以？”

江明棠底气十足：“所以这事儿，至多是我年少无知时的黑历史罢了，根本不算对不起你，你不能因为它而怪罪于我。”

看着她那副理直气壮的模样，裴景衡反而笑了。

他伸手温柔地抚了抚她的脸，似乎不再生气了，缓缓开口。

“好，我明白了，此事并非你的过错。”

顿了顿，裴景衡又道：“只是棠棠，你也读过很多书，该明白一个道理，那就是谤由人起，祸因人留，而人这一生，名节为立根之本，女子尤甚。”

“你将来是要做一国之母的，既是不堪回首的黑历史，便理该斩草除根，抹灭痕迹才是，免得传出什么流言蜚语，对你不利。”

“留着陆淮川在世，始终是个隐患，为了你的将来，不如我派人找个错处，要了他的性命，彻底消除危机，你觉得如何？”

一听这话，刚刚才松了口气的江明棠，瞬间真的急了。

“不行！”

第461章 都是话术 心中起疑

事关百亿补贴，江明棠没有丝毫犹豫，给出了最直白的反应。

开玩笑，十块钱在她面前被人烧成灰，她都会舍不得，更何况这是一百个亿！

而且元宝已经在现代给她买好了两个大别墅，还有好几辆豪车，数十个顶奢珠宝，以及名包名表。

每天晚上，她都要看一遍它们的投影，才能睡得着。

要是回不去了，这么久的任务她就白干了，这些将全部化为乌有，她能不急嘛。

裴景衡是储君，一人之下万人之上，又价值十个亿，跟她感情也还可以，碍于这几重的原因，她愿意放低姿态哄他。

毕竟多一事不如少一事。

大家和平相处，总比闹得要死要活强。

其余的攻略对象也一样。

平时哄一哄，那是情趣。

真到了涉及百亿补贴的根本问题上，她绝不含糊。

裴景衡要是敢对陆淮川下手，导致她回不了现代，拿不了钱，她赌上一切也要跟他恩断义绝，彻底拼了！

不过说完那两个字之后，江明棠的理智回了笼，立马就反应过来了。

裴景衡这是在试探她！

以他的性格，还有目前的情况而言，他不可能为了儿女私情，就去要了颇有能力，还在一州之地任职主事官的陆淮川的性命。

但她要是再这么袒护陆淮川，那就不一定了。

于是江明棠没有丝毫犹豫，摆出严肃的表情，试图赶紧找补回来。

“我知道殿下这么做，完全是为了我好。”

“天下谁人不知道，殿下乃是英明神武，品德高尚的储君，你的一言一行，都被朝臣看在眼里，更被世人当作表率，怎么能因为我，去做这种不甚光明磊落之事呢。”

“若是无人知晓，那也还好，万一底下人一个不小心，将此事传扬了出去，届时殿下的清誉，必然有所损毁。”

“殿下为了我，我也心疼殿下呀，我不能眼睁睁地看着你，为了我遭人非议。”

裴景衡默然无言。

江明棠言辞恳切，字字句句似乎都是在为了他考虑。

见他神色微缓，她这才继续往下说：“安州之前历经了洪涝疫灾，百废待兴，如今正值重建的紧要关头。”

“而当初是殿下慧眼识珠，亲自举荐陆大人去安州坐镇主事的，若此刻处置了他，容易民生不稳，引出动乱，我相信这并非是殿下想看到的景象。”

“若是留着陆大人，等他做出一番政绩来，安州百姓也会由衷赞颂殿下，说您知人善用，乃当世明君，此举不但利于江山社稷，更对殿下的名声有益啊。”

裴景衡眉梢微动。

这话听着怎么莫名有种熟悉感呢？

哦。

当初宫宴他问她，去江南见陆淮川开不开心的时候，她所说的话，跟今日几乎差不了多少。

反正不管问什么，答案都是为他好。

一丁点自个儿的私心都没有。

她是不是以为，他很好糊弄，很吃这套啊？

所以每次哄他，都是一样的话术。

谁知下一瞬，江明棠便又说道：“而且我也有私心，不太想让殿下取陆大人的性命。”

裴景衡一怔。

她竟承认了有私心？

这让他不悦之余，还觉得有些新奇。

“有何私心？”

江明棠垂眸抿唇：“若是殿下为了掩去我的过往，而杀了陆大人之事被传扬了出去，世人没胆子说您，就只会将过错全安在我身上，说是我蛊惑君心，祸乱朝纲，才使得你做出如此不堪之举。”

“坦白说，我不愿意担这样的骂名，更不愿因此使家族蒙羞。”

“再者，昔日两家退婚，虽然事出有因，可陆大人从未有过半分对不起我，过往种种也早就翻篇了，若是刻意遮掩，反倒容易引人揣测议论，倒不如坦然面对。”

江明棠就差把“我跟他已经没关系了”这几个大字，直接写在脸上了。

顿了顿，她才说道：“我已经其中利害，还有自己的私心，全然告诉殿下了，若是殿下还是不肯原谅我当年的冲动之举，执意要杀陆大人，我也无话可说，自当遵从便是。”

见她垂着头，一副听之任之的乖顺模样，裴景衡看了她一会儿，心中沉叹一声，把人重新抱进了怀里。

“好了，既然你都已经解释清楚了，再计较下去，反倒是我的错了。”

江明棠闷声道：“殿下是储君，哪里会有错，是我不好，没有将这些事情，早早告诉殿下。”

“我只是怕你知道之后，会生我的气，不再喜欢我了，所以才一直瞒着的，毕竟私奔这种错事，实在上不得台面。”

话虽然是这么说，但她心里却是截然不同的想法。

还好当初她够明智，没让裴景衡知道这个事儿。

否则的话，淮川哥哥早就被大卸八块了。

她的十亿任务线，也不可能在半年时间内，就取得这么多进展。

虽然刚才裴景衡还很生气，可是眼下听她说这些话，他还是选择了为她开脱一句。

“不过年幼无知罢了。”

而且那时候，他确实还不曾喜欢上江明棠，也没有跟她表明心意，情投意合，何必揪着不放，为自己徒增烦恼。

罢了。

总不能真要了陆淮川的性命。

不过，他以后别想再回京城了。

就在安州那个地方，待一辈子吧。

察觉到他的态度有所软化，江明棠松了口气，回抱住了他。

“谢谢殿下体谅。”

裴景衡应了一声，在她侧脸上又亲了一下，内心翻涌的醋意被强行压下，总算是恢复了平静。

往后余生，明棠都会与他朝夕相处。

又何必在意区区一个前任未婚夫。

不过……

在江明棠离开客院后，房中便只剩裴景衡自己了。

隔天黄昏时分，一道暗影避开了侯府的巡卫，无声无息地潜入了其中，来到了客院，跪在了下首。

彼时裴景衡端坐在上首书案前，正在默着道德经中的某个篇章。

“重为轻根，静为躁君，是以圣人终日行不离辎重，虽有荣观，燕处超然，奈何万乘之主，而以身轻天下，轻则失根，躁则失君……”

上好的宣纸上，落下一个个刚劲秀美，筋骨兼备的字。

在一片沉寂之中，他笔下不停，清淡开口：“情况如何？”

暗卫恭敬地将近来之事，一一回报给主上。

从储君让位到如今，不过将将过去了三天，朝野上下就已然大乱。

皇帝的烦心事更是一件接一件。

御史台那帮吃饱了撑的的老顽固们，每天都入宫参奏，请他把太子的不敬之举一一列出。

再让三司会审，按法制章程给太子判罪，而不是直接废黜储君，那样有失公允。

更有甚者，言辞激烈地说皇帝是不是病昏了头，梗着脖子就要撞柱死谏。

这把皇帝气得不行，只觉得自己委屈得不得了，恨不得让人把逆子抓回来痛打一顿。

为了个女人，把老父亲置于尴尬境地，他往日真是白疼他了！

天子在盛怒之下，也不是没想过就此换一个储君，让这个不听话的逆子付出代价，彻底去做庶民！

结果一看自个儿膝下，已经长成的老二跟嫔妃私通，已经被他给废了。

老四整日里除了吃喝玩乐，就没干过正事儿，为人又怯懦的很，做个闲王还行，让他当太子，继承江山，怕是将来会被臣子架空。

老五裴玄安倒是个落落大方的孩子，能力不算出众，但也不差。

只是皇帝还没来得及把这个儿子叫到跟前考校，就接到了官员弹劾五皇子的折子。

说他曾与二皇子一起收受贿赂，而且未曾封王，府邸仪仗却屡次逾制，还在二皇子被废黜后，与他的旧党往来，并在私下对陛下的判处妄加质疑，为二皇子暗抱不平等等数条罪名。

当初二皇子跟贤妃倒台以后，裴玄安觉得母仇得报，深感开怀，本来也没打算跟裴景衡对着干。

毕竟他自己有多少能力，心里还是很清楚的，根本不可能争过太子殿下。

结果那些被储君清算，却始终不愿意投诚的二皇子余部找到了他，说是愿意追随他，把他捧上皇位。

又说他从前跟二皇子来往甚密，来日肯定会被东宫属臣盯上。

为求自保，裴玄安在那些余部的怂恿下，选择了跟他们合作，韬光养晦，加入争权夺利的战场。

骤然得了许多助力，裴玄安当时只有一个想法：生活坏端端的，突然好起来了。

他还真得感谢大哥跟二哥。

然而没多久，小郡王遇刺死了。

三司查到的证据，全部指向了投靠他的那些余部。

裴玄安连争权的初步计划，都还没制定出来呢，就在一夕之间，失去了所有助力。

再一转头，自己也被参了。

被皇帝找过去，跪在地上挨骂，并且被罚回去禁足反省的时候，裴玄安觉得自己真是倒了天大的血霉。

日子好端端的，怎么又坏起来了！

殊不知，皇帝跟他也是同样的想法。

他膝下这么多子嗣，居然真的只有太子靠得住。

这还没完，没过多久又有大臣上奏，说之前各处兴修水利，利民安民的相关政策与规划，都是储君殿下亲自过问并下发的。

如今殿下离宫，下面的事项到了关键节点，竟进行不下去了，只能搁置在那，特来请示陛下。

可怜皇帝拖着病体处理了这件事，后面又有无数件事等着他，直接忙到深夜还不能睡。

好不容易处理完了一部分，想着去跟发妻诉诉苦，可到了坤宁宫，看见的是熄了灯后，幽暗而又紧闭的宫殿，让人叫门未果以后，只得悻悻然回了原处。

望着深重的月色，至高无上的皇帝，头一回感受到了孤家寡人的滋味，心中属实不大好受。

……

将这些情况都禀告给主上以后，暗卫听见裴景衡说道：“朝中的政事继续派旁人盯着便可，眼下我这里有一件极为重要的事情，要交给你亲自去办。”

“但凭殿下吩咐。”

裴景衡将笔放下，看着纸上的字，淡声开口。

“详细查一查，晏清跟江明棠之间所有的事，越快越好。”

“是。”

第462章 不是对手 给个教训

在听说江明棠曾经跟陆淮川私奔的事时，裴景衡是很生气，也很吃醋，所以才会直接冷着脸回客院。

但实际上，生气归生气，他并没有把陆淮川这个微不足道的前任未婚夫，放在眼里。

如果要问，谁是这个世界上，最懂得皇权至高无上这个道理的人，那一定是权力的拥有者。

对于裴景衡而言，陆淮川实在是不具备什么竞争力。

莫说他跟江明棠退了婚，便是没退，他也有的是法子，让忠勇侯府放弃这门婚事，把人给他让出来。

所以裴景衡潜意识里就觉得，陆淮川争不过他。

他也就懒得再去跟江明棠，计较那些前尘往事了，免得影响感情。

但祁晏清不同。

祁氏不但是东宫属臣之中，最为支持他，也出力最多的世族，更是他的外祖家。

他与晏清自幼一起长大，皇家亲缘淡薄，他们两个比亲兄弟还要亲近几分。

而作为祁氏下一任家主，表弟晏清也会是他登基之后，手中最锋利，最趁手的一把刀剑，能帮着他坐稳江山，坚固皇权。

也正因此，他们之间几乎没有秘密。

但是现在，从私奔这件事当中，裴景衡意识到一个问题。

那就是表弟有事瞒着他。

这种事，以前从来不会发生。

所以他也从未派人去查过什么。

当然裴景衡也知道，祁晏清曾经求娶过江明棠。

可自己身为他的君主，以及表兄，既然已经知道他有意娶明棠做太子妃，那么表弟就该放下从前那点恋慕之情，真心实意地祝福他们。

而不是跟旁人一起，试图为江明棠打掩护，从而哄骗于他。

君主最讨厌的，便是忤逆。

作为他的表兄，就更不能容忍被至亲背叛了。

况且江明棠当年私奔的事情，除了她的至亲，以及忠勇侯府的人之外，根本没有几个人知道，可表弟却无比清楚。

虽然不排除是好友陆远舟告诉他的，但裴景衡还是觉得，这其中一定隐藏了他不知道的内情。

他不喜欢被人欺瞒。

所以才会叫人去把这件事情，尽快查清楚。

对于自家表兄的想法，祁晏清完全不知道，也根本不关心。

这两天，他的心情无比烦躁。

原因无他，自从他不慎说漏嘴，在太子面前透露了江明棠曾与陆淮川私奔的事以后，江明棠就不理他了。

原本他们现在住在一个屋檐下，说一句抬头不见低头见也不为过。

但这两天，江明棠基本不出院子。

祁晏清心急如焚。

好在隔天，他在前院遇见了江荣文。

察觉出对方对他的崇敬之后，祁晏清挂上亲和的微笑，同他套近乎，并以指点诗文为借口，成功让这个正在勤奋读书的傻小子，把他带进了内院。

而后，祁晏清找了个借口，抓准机会，拦住了江明棠身边的婢女织雨，叫她带句话给她，请求相见。

织雨倒是没让他等太久，但等来的答案，却不是他想要的。

“祁世子，大小姐说不想见您，至于原因的话，她说您心里再清楚不过，就不必浪费口舌再多说了。”

祁晏清的心，瞬间沉到了谷底。

他知道江明棠生气。

约见她之前，他已经在心里思考出了好几十种法子，想好该如何去哄她了。

但没想到，她竟如此动怒，将他拒之门外。

没来由的，祁晏清总觉得这场景好像似曾相识。

她不想见他…再无关系…从此陌路…决裂……

几个画面在祁晏清脑内闪过，熟悉的感觉使得他愈发恐慌，呼吸都急促起来，不自觉捂住了胸口，只觉得有股撕裂般的痛楚，在折磨着他。

就连腿脚都有些无力，险些栽倒在地，好在他及时扶住了廊柱，在连廊下的长凳上坐着，才没有真的摔倒。

见他额头瞬间细汗密布，脸色苍白，织雨吓了一跳，小心翼翼地开口：“祁世子，您没事儿吧？”

这可是靖国公府的世子爷，要是在她们府上出了事，麻烦就大了。

祁晏清没有立刻回话，嘴唇发白，闭着眼睛缓了好一会儿，才艰难而又透着急切地开口了。

“劳烦给你家大小姐带句话，就说我知错了，只要她肯原宥，有任何条件尽管提，我全都答应。”

就是不要不理他了。

没有江明棠，他会死的。

真的会。

织雨将他的话，原封不动地带进了毓灵院。

彼时，江明棠正在内室里翻阅《国策》。

听见织雨传的话，她并不意外。

对于这次的事情，江明棠确实生气，想要给祁晏清点教训。

她跟他好歹相处了这么久，也算是把他的性子，摸得清清楚楚。

骂他，他非但听不进去，有时候还会理不直气也壮地反驳两句。

打他，他武功卓绝，压根不会疼，反而还会觉得享受。

唯一能起到惩戒作用的，也就只有当初在行宫时那样的无视跟冷淡了。

不过，她也只是想让祁晏清吃个教训，而非真的决裂，所以在又过了半个时辰之后，就让织雨去把人叫了过来。

终于等来了她的传唤，祁晏清心头压着的沉重大石，骤然被卸下，进门时脚步匆匆，态度极好，开口第一句话就是道歉。

“我知错了，对不起，江明棠。”

虽然他心里觉得事情已经发生了，最好太子能赶紧出手，整死陆淮川这个祸害，但表面上的态度，还是很乖巧端正的。

奈何江明棠实在太了解他了。

面对他的道歉，她也没有说什么原不原谅的话，只是将桌案上刚刚写好的一封文书，放在了他面前。

看清楚上面的内容之后，祁晏清刚刚好转一点的脸色，变得更加苍白了。

“这是什么？”

“休书。”

干脆利落地两个字，如一把利刃，将他的心脏捅了个对穿，这种熟悉的剧痛，再次涌来。

江明棠给他的婚书，他还贴身带着，一直藏在怀里，珍之重之，时不时就要拿出来仔细的看，再把它认真抚平，不留丝毫褶皱。

原本以为，这是他们幸福的起点。

却没想到，婚仪还没过几日，就等来了休书……

这一刻，祁晏清分不清自己心里到底是伤心多，还是怨恨多。

他想问江明棠，你就这么在意陆淮川吗？

可话到嘴边，怎么也说不出口。

只是眼前渐渐模糊，泪盈于睫。

看着他那张漂亮的脸上，露出脆弱而又破碎的表情，伸手去取休书时，指尖都在颤抖，久久拿不起来，失魂落魄，似乎被打击得不轻。

江明棠抬手过去，覆在了他的手背上。

“祁晏清。”

叫他名字的时候，她依旧温和。

“这张休书上，我并没有写你的名字，也没有落下印鉴，所以，它暂时是无效的。”

第463章 答应条件 暗影乍起

听见这话，祁晏清一怔，随即眸中迸发出了无尽的欣喜。

他就知道！

她是在意他的！

他不可能比不过陆淮川！

“但我实在是不愿意看到，你继续肆意妄为地给我添麻烦，所以这张未完成的休书，就当作是一个警告。”

“如果再有下次，我会在上面写上你跟我的名字，并落下印鉴，将它变真正的休书。”

江明棠起身，走到他跟前，伸出手擦掉他睫毛上的眼泪：“以后你做任何事，都必须听我的，知道了吗？”

这回祁晏清没有顶嘴，也没有不服，只是轻轻地点了点头，总算是老实了一次。

“嗯。”

不管他心里是不是真的明白，只要表面上的态度足够好，江明棠就满意。

“如今朝堂生乱，慕观澜的事情，你要抓紧处理了，另外，我还有一件事情要你去做。”

“你说。”

“因为你的缘故，太子殿下对淮川哥哥起了杀心，虽然暂时被我劝住了，但说不定哪天，就会真的对他动手，我不想让他死。”

“可他在安州，我在京城，殿下手中的暗卫又十分厉害，并非我能阻拦的，所以……”

对上她期待的目光，祁晏清默了默，虽然心中很是不爽，但还是开口了。

“我会找人保护好他的。”

江明棠欣慰地笑了。

她伸出手去，抱住祁晏清，依偎进他怀里。

“那我就把他的安危，都交托到你手上了，你可千万不要叫我失望。”

祁晏清回抱住她，应下了此事。

等离开毓灵院的时候，在亭中吹了一会儿风，他那因为潜意识恐慌江明棠要再度与他决裂，而变得无比昏沉的头脑，总算是恢复了些许理智与聪慧，也终于反应过来了一件事。

他跟江明棠的婚仪，不过是请戏院伶人假扮的一场戏罢了。

婚书上也没有双方亲长落下的印鉴，以及官府的盖章，根本就不具备律法效应！

便是闹大了，去官府争论，他们也并非官定夫妻。

所以就算江明棠写了名字，落了印鉴，那休书也是没用的，跟白纸一张没区别。

即便是给他了，随意撕了往地上一扔就行了，完全不影响他还是正夫这事儿。

祁晏清不由得暗骂了自己一声。

方才太慌乱了，居然忽略了这个事实。

如今倒好，自个儿最想取其性命的陆淮川，反倒成了他必须要保护的人。

想明白关键之处后，祁晏清差点没被自己气死。

可事情已经应下，若是他再反悔，江明棠必然又得跟他闹。

所以他想了想，最终没有回去找她，而是选择了忍气吞声，接受这件事。

不就是保护陆淮川吗？

小事一桩。

就当是跟慕观澜一样，保护家仆好了！

他们永远也别想越过他去！

因为如今跟太子住在同一个屋檐下，为防对方察觉，及至天黑，祁晏清才找借口暂时离开了侯府，去临街的酒楼里，见了自家暗卫。

他先问了问朝堂之事，以及慕观澜的下落。

得知暗卫已经掌握了大概方位，正在紧急缩小范围搜捕慕观澜后，祁晏清这才提起了陆淮川。

暗卫认为，自己对世子爷还是比较了解的，道：“您是要我派人去安州，杀了那位陆大人，提头来见吗？”

祁晏清冷笑一声。

“我倒是很想这么干，只可惜，不能。”

他臭着脸，不情不愿地开口：“你找个身手好的，安置到陆淮川身边，贴身保护他。”

暗卫：“？”

主子吃错药了？

他往日里不是最讨厌那位陆大人吗？

但这话他没敢问出来，口中称是，应下了此事。

回侯府的路上，万籁皆寂，祁晏清的脸色，简直比夜色还要黑。

结果在府门口，又遇上了因为巡营耽误下值，至今才赶回家的江时序，他的心情就更差了。

看见他往自家走，江时序的心情也很糟糕。

两个人情绪不佳，自然免不了纷争，你一言我一语听得门房汗流浃背，生怕被主子迁怒，只能缩在一旁，尽量压低存在感。

互相嘲讽了数句后，他们这才终于停下，各自冷哼了一声，准备进门。

然而将要跨上长阶之际，祁晏清却骤然顿住了脚步。

“你有没有听见什么动静？”

明明四下寂静无声，什么响动也没有，但江时序的眸光，也在瞬间冷沉下来。

“是刀。”

两人对视一眼，身形骤动，不约而同地转过身来，急速冲进向侯府两侧的夹道，向最后方靠近杂院的巷子里冲去！

只可惜，他们还是来晚了些。

巷中根本没有人，秋风卷得落叶纷飞，也不像是打斗过的样子。

可那淡淡的腥味，还是指引着他们，找到了几处被人用一些枯黄落叶，刻意隐藏起来的新鲜血迹。

江时序跟祁晏清都习武，一眼便看出来，这些出血量并不致死。

但从他们听到动静，再赶到现场，前后不超过须臾片刻，若是寻常武者，连伤人的时间都不够。

可对方非但做到了，还有时间去掩盖血迹，并且丁点痕迹都没留下。

可见那人的武功，深不可测。

又或者说，不止一个人。

意识到这点，祁晏清与江时序心下齐齐一沉。

是谁这么大胆，竟敢公然在侯府后巷行凶？

这团血迹又是谁留下的？

该不会是有人，盯上了明棠吧？

想到这个可能，二人心中一紧，急忙往侯府毓灵院中赶去。

祁晏清心中百转千回。

最近储君入住侯府的事，在京中引起了轩然大波。

抛开皇帝不说，昔日那些想让自家女眷当太子妃的世族，未必不会心生怨怼，从而记恨上明棠，由此痛下杀手。

若真是如此，怕是她以后就危险了。

所以今夜之事，必须要闹大才行！

否则的话，难保那些人不会再下黑手。

江时序也是这么想的。

待会儿他一定要去向父亲，禀明此事！

与此同时，毓灵院中。

江明棠揭下了脸上敷着的自制面膜，正准备睡个好觉，便听到了元宝的惊呼。

“不好啦，宿主，仲离出事啦！”

江明棠一惊：“他怎么了？”

“谢无妄派了十来个天枢卫，把他给抓了。”

“但是因为反抗激烈，在打斗过程中，仲离被捅了一刀。”

第464章 全面戒备 圣驾到来

听见被捅了一刀这几个字，江明棠的神色变得凝重起来。

“那他伤的严不严重？不会死吧？”

元宝安抚道：“不会不会，那一刀没刺中要害，仲离只是流了点血，暂时陷入了昏迷而已，没有性命之危。”

要是仲离真到了将死之际，它也不会这么淡定。

“而且他现在对谢无妄有大用，谢无妄肯定会救他的，你放心吧宿主。”

江明棠这才松了口气。

得知仲离被抓走的时候，正巧被祁晏清跟江时序撞见，并发现了血迹，二人正火速往她这边赶来，她也没了睡意，坐起身来。

果不其然，片刻后织雨便轻手轻脚地进来了。

见江明棠还没睡，她说道：“小姐，方才守院的婆子来报，说大公子过来了。”

“奴婢出去后，他说您要是睡了，便不用通报，若是没睡，他想要见您一面。”

“让哥哥进来吧。”

织雨起身出去，不多时，江时序便快步进了内室，他来不及落座床边，便快速掀开帷帐。

江明棠明知故问：“哥哥，你怎么了？这么晚来找我，是有什么事吗？”

江时序眼睛紧紧地盯着她，把她仔细打量了一通，见她只不过是眉宇间有些困倦之色，这才放下心来。

在榻边坐下以后，他并未隐瞒今夜之事，而是将它原原本本地告诉了江明棠。

“虽然还不知道行凶的人是谁，被害者又是谁，但祁世子说，可能是储君为了拒婚让位，还入住咱们家的事，引得朝中有人不满，所以盯上了侯府。”

“这段时间外面时局动荡，并不太平，棠棠，你要多注意点，没事就在家里待着，不要出门了。”

江时序握着她的手：“实在要出行，就让那个长留寸步不离地陪着你，他的身手很好，可以保护你，我也会再调几个护院跟着你们。”

“待会儿我也会去禀告父亲，请他彻查此事，增丁护府，加强戒备。”

江明棠是知道事情的原委的，但不能透露，否则会暴露元宝的存在。

所以她只是点了点头，嘱咐自家哥哥也要小心些，就没再多说什么，让织雨送他出去了。

离开了毓灵院后，江时序立即去了正房，把自己父亲从睡梦中叫了起来。

得知后巷发生了凶案，目前情况不明，再想到自家还住着祁世子跟储君殿下这两位贵胄，威远侯胆战心惊。

他也等不及天明了，命管事将各处武丁全部叫了起来，在侯府四周及内外院谨慎巡查。

很快，他们就发现了问题。

所有武丁在前院集合的时候，府卫总领长留始终不曾出现，房中也没人。

再得知今夜按例巡逻后，长留独自一人，又去周边巡视了一遍，江时序心中立马有了猜测。

后巷那些血，很可能就是长留的。

他被那些凶徒抓走了。

只是那些凶徒的目标，到底只是长留，还是想借他对付侯府，江时序并不确定。

但有一点，江时序可以肯定。

从前在安州时，他试过那个长留的身手，并不在他之下。

能在这么短的时间内伤到长留，还把人带走，那些凶徒的武功，绝对是顶级水平。

家里身手最好的护卫，竟然在巡逻时出了事，威远侯愈发紧张，命令全府点灯明火，森严戒备。

这样大的动静，很快就惊动了住在客院的裴景衡与刘福。

得知内情后，裴景衡第一反应也是关怀江明棠的安危，知道她安然无虞，这才舒展眉头。

紧接着便环视一圈，问道：“晏清呢？”

江时序回道：“祁世子担心殿下，连夜回了靖国公府，去调派人手来保护您了。”

“为了您的安全着想，还请殿下暂且不要四处走动，并容许臣今夜多派些武丁，值守在您的门前。”

事情闹得这样大，不只是裴景衡，整个侯府的人，皆没了安寝的心思，一个个都起了身。

院子里的灯也一盏接一盏地点亮，把整个侯府映照得如同白昼那般。

老夫人也被吵醒了，问明情况后，因为担心江明棠，她连忙起身，叫吴嬷嬷扶着自己去毓灵院。

正换着衣裳呢，江明棠就过来了，说是自己也睡不着，来陪陪祖母，见她没有被吓着的迹象，老夫人这才安心。

祖孙两个一起坐在榻上，看着窗外的浓重的夜色，小声地说着话。

从今夜之事，聊到朝局，再聊到江明棠的终身大事。

老夫人拍着她的手：“明棠，其实这些日子，我一直很担心你。”

迎着她疑惑的目光，老夫人唉了一声：“不久前你父亲说，太子殿下是为了你，才屡次顶撞圣意，搬出东宫与陛下对峙的。”

“当时你二婶听了这话，还很羡慕，说殿下待你情深意重，无比赤诚，巴不得你们两个早点成婚，好让江氏成为皇亲国戚。”

“可明棠你要知道，殿下的真心是很难得，但来日他登临帝位，注定会有三宫六院，佳丽无数，若是能待你如初，那再好不过，若是情意日渐淡薄了，你的日子只会很难过。”

老夫人的手微微收紧，语重心长。

“到那时候，你便不得不学着贤惠大度，将自己的夫君拱手让于旁人，或许还会遭到其余妃嫔们的算计。”

“一想到这些，我就忍不住为你担心，如果可以的话，我真想替你推了这门婚事。”

“偏生我们是臣子，皇权至上，不容置喙，不管江氏情不情愿，都没有说话的份儿。”

“将来你便是在宫中受了委屈，我们家也只能叩谢天子隆恩，没法护着你，替你出头，唉。”

又叹了口气后，老夫人有些愧疚地开口：“也怪我，之前太过犹豫了些，若是早早地履行长辈职责，把你定给英国公府那孩子就好了，哪里还会闹出这等子事儿来。”

闻言，江明棠没敢吭声。

要是之前祖母把她指给秦照野了，只怕局面会更乱。

说起这个，老夫人真是满心惋惜。

“秦家那孩子，算是我最满意的孙女婿了。”

“他跟你当真是十分般配，不但家世样貌出众，心思性情也很敦厚，而且还愿意入赘，婚后定会以你为先，事事都听你调度。”

“就算你们之间有了矛盾，他患有恐女之症，怕是你抬起手来，一巴掌还没扇到他脸上呢，他就已经晕过去了，压根打不过你。”

听了这话，江明棠噗嗤一笑。

“祖母，您这话说的，难道您之所以满意秦照野，是因为他打不过我吗？”

老夫人轻咳一声：“当然也不只是这个缘故，不过你能欺负的夫君，肯定比你欺负不了的好。”

江明棠实在忍不住哈哈大笑。

“你这丫头笑什么呢？老婆子我说是实话。”

老夫人自个儿也忍不住笑：“当年我跟你祖父刚成婚的时候，他就打不过我，每次一吵架，总是他先认错。”

“真的？”

江明棠惊奇地看着她：“您这么厉害呢。”

祖父可是武将来着，寻常人根本不是对手。

“那当然了。”

老夫人露出骄傲的神色：“我年轻时候性子泼辣，旁人根本不敢招惹，跟老头子一起驻边时，还曾杀过好些个敌军呢。”

她的语气变得有些怀念：“不过同他打架的时候，也确实是他让着我比较多。”

江明棠笑眯眯：“那我跟您一样，也找个会让着我的夫君就行了呀，不一定非要选秦照野吧。”

老夫人不赞同：“夫君让着你，也未必能让一辈子，人还是要自己有实力，才不会让别人欺负到头上来。”

“如你祖父这般的儿郎少得很，像秦家的老国公年轻时，就不让着秦老太君，两个人经常一言不合，就打起来了。”

“但老太君的武艺更胜一筹，直接打得老国公连纳妾都不敢……”

祖孙俩谈着谈着，话题就变成了别人家的八卦，根本一点也不困，反而越来越精神。

加之门口有人来来回回巡视走动，禀告情况，一会儿是靖国公领着护卫到了，一会儿又是京兆府尹前来调查，完全睡不着，就这么聊到了天明时分。

望着窗外微亮天光，老夫人才感受到一丝心安与困意，正要叫江明棠也回去歇息，吴嬷嬷便匆匆掀帘进来了。

“老夫人，大小姐，陛下驾到，侯爷差人来唤，说让你们赶紧更衣，前去拜见。”

皇帝的到来，属实是让本就处在担忧之中的侯府上下的一干人等，变得更紧张了。

更衣完毕，去前院跪在地上迎接天子圣驾的时候，江明棠明显能感觉到，皇帝在进门时，目光在她身上停留了好一会儿才挪开。

他也没有心思去跟威远侯废话，冷着脸叫众人起身后，便立马看向了站在前面的威远侯，语气十分冷肃。

“朕要跟太子单独谈话。”

威远侯会意，恭敬地应了声是，立马就着人去收拾前厅，同时上前为天子引路。

皇帝的视线落在恭敬站着的裴景衡身上，心中真是又担心又生气。

“逆子，还不快过来！”

第465章 板上钉钉 脱口而出

厅堂之中，皇帝高座上首，只觉得自己当初跟长兄争夺皇位，在刀尖上行走的时候，都没有这么烦躁过。

看着底下恭敬垂首，一言不发的逆子，他气不打一处来。

还没开口说话呢，就先把威远侯府的茶盏砸碎了两个。

“跪下！”

见他发怒，裴景衡也没有犹豫，依言照做。

皇帝满腔怒火，实在不知道从何发泄，本想骂一骂这个竖子，话到了嘴边，脱口而出地却是：“因为你的任性，你母后病了，如今卧床不起，你知道吗？”

闻言，裴景衡眸中闪过一丝愧疚与担心。

若说他此番行径最对不起的人，便是母后了。

可事已至此，他不能向父皇低头。

否则的话，便是前功尽弃。

裴景衡表情不变，依旧是那副沉着冷静的模样。

“皇后娘娘福泽深厚，自是吉人天相，宫中也有太医尽心诊治，想来不日便能痊愈，陛下不必忧心。”

“你就不担心她吗？”

“皇后乃是国母，国母身体抱恙，草民自然担心，奈何能力微薄，只能遥祝安康。”

一听这话，皇帝更生气了。

他再也忍不住了：“混账东西，堂堂太子，为了一个女人放弃储君之位，你对得起裴氏列祖列宗，还有这天下万民吗？！”

裴景衡回道：“陛下误会了，当初是陛下直言草民资质庸碌，为人愚钝，不堪担此重任，为免陛下忧心，所以草民才谨遵圣意，自请离宫，与旁人无关。”

皇帝哪里会信他这番说辞。

若真的与江明棠无关的话，逆子还会在离宫之后，公然住到威远侯府来吗？

这摆明了就是在跟他对峙！

“御史台那帮老东西天天入宫觐见，是你安排的吧？”

“还有钦天监，昨日突然跟朕说什么天有异象，降下祥瑞，乃为凤星现世，与皇家极其相合，得之可绵延百世气运，也是你让他们这么说的吧？”

换作平时听到这一番话，就算皇帝不信，会觉得开心。

天降祥瑞，说明他这个皇帝做的还是很不错的。

偏偏钦天监说的凤星位置，正指威远侯府，言语之间再三提及龙凤呈祥，姻缘天定，就差把江明棠的名字直说出来了。

皇帝一眼就看出来，这是逆子在暗中搞的手脚！

彼时他真是又气又恼，后悔当初为什么要这么早，就把部分朝政交给太子打理。

以至于逆子有了跟他叫板的资格，根本不把他这个父皇放在眼里。

对于皇帝的问题，裴景衡始终保持沉默，既不承认，也不否认。

到最后，皇帝也懒得继续问朝堂之事了。

“你到底为什么非要娶江明棠？”

这次，裴景衡回答了。

“草民……”

刚说了两个字，就被皇帝窝火地打断了。

“行了，见鬼的草民，你再来这套，朕现在就治罪整个威远侯府！”

裴景衡改口了。

他抬眸看着皇帝：“自儿子记事起，过往十几年来的一切事情，无一不是遵照您的安排去做的，竭力达成您对我的期许。”

“如今我想为自己做一次主，顺从本心去迎娶钟意之人。”

皇帝哼了一声：“你倒是顺了意，可你想过那些东宫属臣吗？”

裴景衡轻描淡写：“他们会同意的，日前定国公跟丞相，不是还一起上书给您了吗？我猜里面写的内容，就是有关于这桩婚事的吧。”

随着他这一声落下，皇帝抓起桌案上的茶盏，再一次砸在了他的脚边。

这个逆子！

窥视帝王是大罪！

偏偏他膝下如今就这么一个能指望的儿子，皇帝想到这点，只觉得自己气的都要吐血了。

他扬声让外面的太监把江明棠也叫过来，而后才冲裴景衡道：“给朕滚出去！”

他现在看见逆子就烦。

裴景衡却并未动作，而是直勾勾的看着他，直到得到皇帝没好气的一句“朕不会对她怎么样”的保证之后，这才起身。

恰巧江明棠进来了，两个人彼此对了个眼神。

跨出门槛的时候，裴景衡听见皇帝的问话。

“江明棠，昨日钦天监跟朕说，你受祥瑞庇护，命格极贵，对此，你有什么看法？”

“回陛下，臣女万万不敢领受这般赞誉，天降祥瑞，乃是陛下治世有方，它所庇佑的是社稷万民，而非臣女一人。”

“至于命格之言，本就难以尽信，天子圣命，至高无上，臣女命格贵贱，全由陛下裁断，您如何评判，臣女便如何自处……”

庭院之中，威远侯府众人站在一处，姿态恭谦，极其小声地讨论，皇帝为何来的这么快，又打算如何对太子，以及为什么召见明棠等等问题。

祁晏清也在一旁，听着他们的议论，眸光清浅。

在回家安排了人手过来驻守侯府之后，他大清早就急奔皇宫，说有人刺杀储君。

皇帝怕太子跟小郡王一样，命丧黄泉，所以才来的这么快。

而他这么干，一方面是为了把事情闹大，叫那些凶徒不敢再打侯府的主意。

另一方面，那天江明棠告诉他，太子极有可能已经对他们两个之间的事情，起了疑心。

若是再住在一个屋檐下，迟早会露馅。

所以他必须回家，同时也得想办法，尽快把太子给弄走，再转移一下他的注意力。

当然了，有前面的教训，这回祁晏清特意在暗中托婢女给江明棠带话，请示了她的意见，得到同意之后才去办事。

至于后续情况如何，当下也只能走一步看一步了。

没多久，皇帝便起驾离开了威远侯府。

临行前，考虑到逆子的安全，他下了旨意，让他跟着祁晏清一起回靖国公府。

家里的两尊大佛，同时挪了地儿，威远侯的心里，真是长出了一口气。

然而隔天，皇帝耐不住御史的纠缠，终于在早朝之上公布了太子的罪责，便是为了迎娶威远侯府的嫡长女做太子妃，公然违抗圣意，所以才会被废黜。

一时间，众臣对这个早就知道的秘密议论纷纷。

侯府又一次站在了风口浪尖。

面对各位同僚望来的目光，威远侯连头都不敢抬。

结果令他没想到的是，在皇帝让钦天监出列，说了自家女儿命格极贵之后，定国公，卫国公，还有丞相，以及骁骑将军这几家，最有可能把女儿嫁进东宫的世族，非但没有反对，反而站出来向皇帝进言，要他应允此桩婚事。

大部分的朝臣，也纷纷附议。

也有一些官员提出异议，但都被这些支持党给压了下去。

到最后，只有以杨秉宗为首的零星几个官员还在坚持，且态度极为激烈，弄得天子难做决断，只能先宣布退朝，来日再议。

但朝臣们都知道，皇帝的态度已经因为太子主动让位这事儿彻底改变，这桩婚事是铁板钉钉，绝无可能更改。

散朝的时候，他们接二连三的去到威远侯面前，向他道喜，称呼他为国丈，真是叫威远侯尴尬得不得了，逃也似的奔回了家。

与此同时，城西戏院。

伶人咿咿呀呀的戏声，顺着秋风，传进这座年岁已久的戏楼的每个角落。

内间的床榻上，男子昏沉躺着，腰腹上的刀伤经过医治，已然好转不少，虽然面色依旧苍白，脉搏却比之前要有力得多。

沉沉睡梦之间，他眉头紧皱，身体颤抖，额间冒出冷汗，气息也越来越急促，最终在不自觉地挣扎中，猛然坐起身来，睁开了双眼。

腰腹间的刀伤被这动作拉扯到，白布上渐渐染出一团殷红。

熟悉而又陌生的声音响起。

“仲统领，你身上的伤还没好，怎么能起来呢？快躺下吧。”

仲离滞了一会儿，才缓缓转过昏沉欲裂的头，循声望去。

看清楚不远处那人的长相，他心神一震，脱口而出：“寒山？”

寒山一怔，有些惊讶。

“哎呀，仲统领之前连天枢卫都不认得，现在居然能叫出我的名字了，看来这刀伤没白受，您因祸得福，已经恢复记忆了。”

“这段日子，国师大人可是对您关心的很呐。”

他笑眯眯地说道：“我这就去把这个好消息，禀告给国师大人。”

仲离下意识想要说什么，脑子里却一片混乱，瞬间闪过无数个画面，仿佛有钢刀在里面胡乱刺着一般，叫他剧痛无比，不自觉伸手捂住了头，缓了好一会儿功夫，才艰难开口。

“谢无妄在哪里？”

“我要见他！”

第466章 恢复记忆 自己选吧

楼阁之上，灯烛通明。

仲离站得笔直，紧盯着桌案前的谢无妄。

想要成为定渊楼中的天枢卫，必须得经过重重历练，筛选条件极为严苛，五花八门。

但其中最重要的一条，便是要对国师大人绝对忠心。

国师大人说什么就是什么，不可反驳，不可违抗。

哪怕是要你举刀刺向家中亲眷，也不能有丝毫拒绝。

当然了，大部分人加入定渊楼，也是想为自己跟家族搏一条通天路，就此上青云。

所以他们的家族，必然是依附于定渊楼的。

仲氏也不例外。

自加入定渊楼后，仲离很好地贯彻了忠诚这个原则，成为了谢无妄手中最锋利的一把刀，指哪打哪，毫无犹豫。

正因为能力够强，足够听话，所以即便他沉默寡言，不善交际，也仍旧坐上了天枢卫统领的位置，成为了定渊楼的二把手。

往日，仲离对谢无妄还是很恭敬的。

但现在他已经不再是天枢卫的统领了，还是谢无妄亲自把他赶出定渊楼的，所以他只是站在那里，并未行礼，语气也颇有些冷凝。

“为什么派人抓我？”

谢无妄没回答这个问题，连眼神都没给仲离一个，只专心看着手里的奏报与书信。

作为上一任国师亲自为谢无妄 挑选出来，自幼便服侍着他，对他忠心耿耿的死士寒山，这个时候就起到了很大的作用。

“仲统领，话不要说的这么难听嘛，国师大人并非是派人抓你，而是特意花心思叫人请你回来的。”

只是过程中出了点岔子而已。

但这也没办法。

谁让仲离反抗那么激烈呢。

他们只好用些非常手段了。

见仲离面色如冰，寒山放缓了语气：“事实上，我们是来接仲统领你回西楚的。”

“若是你愿意跟我们回去，国师大人依旧可以让你做天枢卫的统领。”

仲氏是外来户，虽然有些家底，但在西楚朝堂上根本就没有多少地位。

若非仲离进了定渊楼，怕是早就成了破落门户，焉能有今日荣光。

而身为仲氏顶梁柱的仲离，被国师大人赶出定渊楼，离开西楚之后，整个仲氏肉眼可见地走向了下坡路。

所以他们才会同定渊楼做交易，托他们找到仲离。

仲离对家族亲眷很是看重。

寒山觉得这个条件对他来说，应该极具诱惑力。

他不会不答应的。

结果，仲离一口回绝了。

“不可能。”

寒山疑惑：“为什么？”

他似是想到什么：“难道仲统领只是来了东越一趟，就已经变得志短不已，只想继续在仇人家里，当个小小的府卫吗？”

听到仇人两个字，仲离瞳孔一缩，本就冷凝的脸色，变得更难看了。

从前那些尘封的记忆，如同潮水般涌来，使他脑子作疼，从心底催生出愤怒。

他居然在给仇人当护卫！

真是可笑至极！

明明整个江氏的鼠辈，都该被他千刀万剐，用他们的头颅来告祭祖父的在天之灵才对！

这个想法刚冒出来，紧接着仲离的脑海里，便出现了一张明媚笑颜。

想起受伤后被她救起的那些荒唐岁月，他呼吸一滞，凛然的杀意竟在顷刻间化作了不知所措，叫他怔在原地，思绪纷乱。

好一会儿，仲离才缓过神来。

他强压下心头的那些想法，刻意地把它们抛在一边，不去理会，看着寒山道：“我的事情，轮不到你们来管。”

说完这话，仲离便要离开。

只是他才刚行至门口，踏上长廊，谢无妄清淡而又冷漠的声音便响了起来，无波无澜，不带任何情绪。

“回西楚或者灭族，给你半个时辰，自己选。”

与此同时，寒山走过来将一本折子摊开，送到了仲离眼前。

上面写的是仲氏的罪责。

小到府门口的石狮高度逾制，大到通敌叛国，一桩桩一件件，罗列的十分清楚。

一旦谢无妄把它递到御前，凭定渊楼的势力，假的也会变成真的，仲氏必将灭亡。

仲离五指握紧，脸色铁青，眼底翻涌着愤怒与杀意。

拿亲眷或者在乎之人来威胁，是定渊楼一贯的做派。

若是被威胁的那一方，仍旧抗拒不从，谢无妄便会让天枢卫先取他的性命。

然后再将整个亲族屠戮殆尽，一个活口都不会留下。

这个流程，仲离再熟悉不过。

两年前祖母病逝，临终时再三嘱咐他，务必要给先辈们报仇，屠尽江氏，重振家族荣光。

这也是他为什么迫不及待，想要借用定渊楼的势力，去对付江氏的原因。

可如今他一件事都没做到，还被赶出了定渊楼。

若是再让仲氏覆灭在他手中，就更无颜面对祖母了！

恭敬地将门从外面关上，以免打扰到国师大人后，寒山强行拉着仲离走到一边。

他低声说道：“仲统领，实不相瞒，是你家中人担心你的安危，特意找上了定渊楼，希望国师大人帮忙寻你回去，我们这才来接你的。”

“他们如此爱护于你，你是不是也应该为他们考虑一下呢？”

仲离知道，定渊楼从不会做亏本生意。

家人定然是提出了足够重要的筹码，才能让谢无妄答应此事。

沉默了许久后，最终他还是妥协了。

“好，我跟你们回去。”

他本就不属于这里。

见他识趣地应下了此事，寒山立刻笑着让人去安排他的住处，同时也不介意卖他个好。

“仲统领，看在你如此配合的份儿上，我可以替你向国师大人进言，让定渊楼帮你报仇雪恨，将那可恶的江氏屠……”

“不必！”

不等寒山说完，仲离就已经飞快地拒绝了他。

“我的仇我自己会报，不需要你们管，也轮不到你们插手。”

说这话时，他眸中冷光凛凛，带着明显的警告意味。

寒山没有勉强：“好，那我就提前预祝仲统领心想事成，大仇得报。”

仲离没理他，径直离开。

寒山似是想起了什么，又叫住了他。

“哦，对了，仲统领。”

“那天我们把你请走时，意外惊动了威远侯府，如今他们增加了许多护卫值守。”

“为免你出事，或者暴露国师大人的行踪，给定渊楼带来麻烦，就算你要报仇，近期也还是再按耐一下，先别动手，老实在这儿待着吧。”

仲离顿了一下，这才继续往前走。

分明理智告诉他，报仇才是首要之事。

可听见寒山说的消息，他第一反应却是自己失踪了，小姐会担心他吗？

这个念头闪过以后，仲离眸中懊恼，又带了些许难堪。

自己真是糊涂了。

什么小姐！

那是他的仇人！

当初就是她的祖父，害得仲氏那么多先辈惨死，其余人不得不一路流亡，逃往西楚的。

血亲之仇，不共戴天！

就算江明棠曾救过他，又哪里能抵得过仲氏那么多条性命？

他是一定要杀尽江氏的！

在心中将这话反复说了两遍，仲离神色坚定，这才大步流星地离开。

看着他远去的背影，寒山心中实在是有些好奇。

从前仲离不是很想利用定渊楼的势力，为他祖父报仇吗？

怎么如今他主动提了，他却拒绝得这样快？

真是叫人想不通啊。

摁下心中的疑惑之后，寒山再度推门进入楼阁之中，将仲离答应跟他们回去的事汇报给了主子。

他犹豫了下，才请示道：“国师大人，那几个办事不利的天枢卫，属下已经责罚过了，如今东越京中各处官府，都在搜寻可疑人员。”

再这样下去，怕是很快就会查到他们头上。

哪怕是听到了这般危机重重的消息，谢无妄也仍旧是那副淡漠姿态。

过了好一会儿，等他专心看完了最后一封密信，才终于给了寒山回应。

谢无妄眸光平和：“透露些假线索，把矛头引向云惊羡，再派人跟着，抓到他们以后，格杀勿论。”

皇帝很是惦念云氏流落在外的那位皇子，对其十分看重。

恰巧，天子寿辰在即。

若是定渊楼能送上那位皇子的头颅作为贺礼，献给陛下，他定然会龙颜大悦的。

第467章 看见什么 替你承担

正午时分，某处古宅。

“你说什么？！”

慕观澜猛地起身，直直地看着眼前的人，声音有些颤抖，带着不敢置信地惊愕。

“棠…棠棠要嫁给裴景衡？！”

云惊羡抿了口茶。

嗯，新茶的味道就是不错。

然后才放下茶盏，悠哉悠哉地把最近发生的事，全部都告诉了表弟。

“据说眼下支持东宫的那些世族，为了避免出现竹篮打水一场空的情况，都在劝皇帝答应这件婚事。”

“估计要不了多久，皇帝就会给他们赐婚了吧。”

“不可能。”慕观澜神情呆滞，把这三个字重复了好几遍，“棠棠说过，她不会嫁给裴景衡的。”

云惊羡啧啧摇头：“观澜啊，你怎么还是这么天真，就算江明棠不愿意，天子亲自赐婚，对象还是储君，除非是九族都活腻了，否则谁敢拒绝？”

慕观澜摇着头：“不，不会的，棠棠她肯定有办法，再不济，还有祁晏清，秦照野他们……”

云惊羡叹息一声，没接话。

诚然表弟提到的这两个人，都是东越顶级权贵子弟，家中拥有着可以与皇权较量一二的力量。

但他忘了一点。

继承者的权力，基本来自于上一辈的馈赠。

头顶上有父辈压着，他们必然受到桎梏。

并非所有人都能跟他这样被上天眷顾，给祖辈父兄下毒杀了他们以后，还能不被人察觉，安然无恙地登上家主之位，把权力牢牢掌控在自己手中的。

这些娇生惯养的子弟们，哪能跟他这种自小就在刀光血影，诡计阴谋里拼杀出来的人比。

辛苦操持家业这么多年，又遇上个叛逆的表弟。

这么一想，他还真是不容易啊。

唉，好心疼自己。

再看表弟一副丢了魂的样子，云惊羡觉得，他有必要开解他一下。

“观澜啊，认清现实吧，你是敌不过东越太子的。”

“江姑娘已经做出了选择。”

“她真的不要你了。”

女人一时说的情话，许下的承诺，那都是不能信的。

尤其是像江姑娘这样聪明的女人，更不可靠。

“你要实在不愿意相信这个事实，那就自己亲眼去看看。”

“不过现在太子就住在侯府，四下戒备森严，你肯定是见不到江姑娘的，远远望一眼吧，就当是告别了。”

云惊羡挥了挥手，让周益打开房门，再叫暗卫们退下，给慕观澜让出一条路来。

慕观澜没有任何犹豫，立刻就冲了出去。

云惊羡这个狗东西说的话，他一个字也不信！

他必须要去找棠棠问个明白！

看着表弟冲出去的身影，云惊羡转过头去，示意周益他们一起过去，以免出什么意外。

惊蛰也急了，想要跟上去：“阁主！”

结果却被云惊羡拦住了。

“听说你跟在观澜身边已经好几年了，你同我说一说他以前的事情吧。”

他还挺好奇，观澜是怎么长大，才能养成这副狗脾气的。

惊蛰才懒得理他。

鬼知道这狗贼又在打什么坏主意。

云惊羡问了许多问题，但惊蛰始终一言不发。

于是他话锋一转，饶有兴趣地说道：“唉，你说观澜去了侯府，发现我说的是真的，一会儿回来的时候，会是什么心情？”

“他不会哭吧？啧，好可怜啊。”

听了这话，惊蛰牙关紧咬，恨不得立刻就给这狗贼一拳，叫他闭上那张臭嘴！

可惜旁边还站着云氏的暗卫，他打不过，只能用犹如刀锋一般的目光，瞪着云惊羡。

大概过了两刻钟之后，慕观澜回来了。

进门时他肢体僵硬，神情木然，犹如行尸走肉那般，毫无生气，在桌边落座的时候，脚下一软，还险些摔倒，幸好惊蛰扶得及时。

之后不论云惊羡问什么，他都不说话，他只能转过头来，去问跟过去的管家等人。

周益言简意赅：“小公子到门口时，恰巧撞着东越皇帝派人过来，给江明棠赐下许多奇珍异宝，不但听见太监向她道喜，说好事将近，还看见她跟东越太子有说有笑，万分开心地领赏谢恩。”

事实上，江明棠倒也没有跟裴景衡有说有笑，只是皇帝给了赏赐，她总不好苦着个脸拒绝吧，当然只能扬起客套而又恭敬的微笑，欣然接受。

有元宝在，她自然也知道慕观澜过来了。

可裴景衡就在身边，周围又这么多官兵，为了他的性命着想，她暂时不能见他。

但慕观澜不知道这些。

他只觉得眼前一阵恍惚，心如刀绞，万分难过地回来了。

棠棠跟裴景衡站在一起的时候，笑容是那么灿烂，满心满眼都只有他。

她真的要嫁给裴景衡了。

那他呢？

如今他已经不是小郡王了，又被到处追杀，连原本的身份也保不住，他到底算什么？

他已经快失去一切了，如果连棠棠都不要他了，那他又该怎么办呢？

她不是答应过他，永远不会丢下他吗？

哦。

那天她走的时候，也分明说过隔两天之后，一定会抽空再来看他的。

可是现在，都过去这么久了。

她一直都没有来。

骗子。

都是骗他的。

“啧啧啧，你还真哭了啊。”

云惊羡惊奇地看着他的眼泪，露出无奈极了的表情。

“早知如此，我就不让你过去了，白白平添了伤心，不过能让你认清现实，倒也是一桩好事。”

惊蛰担心地看着呆呆流泪的慕观澜：“那个，阁主，你别听他瞎说，江姑娘肯定是有苦衷的，她怎么会不要你呢，她多喜欢你啊。”

云惊羡凉飕飕道：“是啊，她是很喜欢你，可是她要嫁给别人了，对方还是太子，她根本没法拒婚，你们这辈子啊，是不可能在一起了，便是做小都没有份儿……”

“你闭嘴！不说话没人把你当哑巴！”

惊蛰忍无可忍，终于怒斥开口，冒着被暗卫们抽刀砍死的风险，喝止了他。

云惊羡倒也没跟他计较。

他现在所有的注意力，都放在表弟身上。

在看到慕观澜眸中明显的痛苦，以及悲伤，还有一些怨恨时，他觉得这段时间在表弟这儿受的气都顺了，心情简直好的不得了。

要是哪一天，能看到江姑娘也露出这样的表情就好了。

如此的话，也算是给自己报了当初被逼服毒之仇。

这么想着，云惊羡命人取来了一个特制的小盒子，放在了桌子上。

然后苦口婆心的说道：“观澜，我早就告诉过你，你若是想真正留住江姑娘，光靠情爱这种东西，是万万不可能的。”

“这是你当初炼制的缠情蛊，我知道，你一开始就是打算把它用在江姑娘身上的，只是被情爱冲昏了头脑，一直没有下手罢了。”

“如今事态紧急，你要是再不做点什么，就真的要一辈子跟她分开了。”

“我也明白，怕江姑娘将来怨你，你肯定是舍不得，也不愿意去给她下蛊的。”

“作为你的表兄，我愿意替你承担这个罪名。”

云惊羡的声音亲切而又和缓，似乎带着不容抗拒的诱惑力。

“只要你不反对，不阻止，假装什么不知道，这个蛊虫就当是你一时不察，被我给偷走了，由我去给她下，如何？”

第468章 败了又败 都睡不着

皇帝特意让人去给威远侯府送赏赐时，阵仗摆得那叫一个盛大。

以至于那些礼品前脚才到威远侯府，传旨太监刚走，后脚京中的权贵们，基本上就都知道了这件事。

再结合之前的事，大家愈发肯定了。

天子这是拗不过储君，以及支持东宫的那几家顶级世族的进言，已经同意让江明棠当太子妃了。

威远侯府，好事将近呐。

一时间，各家纷纷给侯府递帖子，设宴邀请他们参席。

开玩笑。

这可是皇帝未来亲家，储君的岳丈，他们当然要好好巴结了。

也有一些人怀着看热闹的心思，把目光投向了英国公府。

犹记得从前，陛下最满意的太子妃，便是英国公府的大小姐，在她还没成人的时候，就多次跟英国公开玩笑，说要把她接入宫中教养，将来许给储君做正妻。

那时候很多人都觉得，太子妃之位非秦家的秦知意莫属。

如今乍然换了人，不晓得英国公府众人是怎么想的。

哦。

想起来了。

跟着国师一起强烈反对江明棠做太子妃的官员里，貌似就有秦家的二公子秦子谦。

英国公府也是东宫这么多属臣之中，唯一没有向陛下进言，要他同意这桩婚事的人家。

可见他们心中，定然很是不高兴。

再想到秦家嫡长子还曾求娶过江明棠，秦大小姐又跟她是好友这两件事，众人这几天对秦、江两家议论纷纷。

若将来秦家姑娘也嫁入东宫做侧妃，怕是有得热闹可看了。

殊不知整个英国公府，现在完全没有对自家不能成为天子亲家的遗憾可惜，也没有对威远侯府的记恨怨怼，全都是在担心秦照野。

尤其是秦知意，心中更是愧疚得不得了。

之前从大哥那里得知太子殿下居然喜欢好友明棠，并且有意求娶她以后，为了大哥的幸福，以及秦家的未来，她决定出手阻拦这门婚事。

所以她同父亲商议以后，与其他几家同样想将女儿嫁入东宫，还不愿意她们屈居江明棠之下的顶级世族一拍即合，请了好几位肱骨老臣，去向天子进言，要给太子殿下选妃。

秦知意本来的打算，是想等太子殿下跟皇帝明牌以后，联合其余几家世族一起，煽动朝臣们集体反对此事，以此要挟。

她当时还信誓旦旦地向秦照野保证。

“太子殿下若是想要位置坐得稳当，不可能置文武百官的意见于不顾，大哥你放心，这门婚事肯定成不了。”

结果万万没想到，储君他竟然直接搬出东宫，自请让位了！

这下好了，其余几家世族怕这么久以来的努力，全部变成了白忙活，瞬间倒戈。

只要太子殿下能回到储君的位置上，安安稳稳地继任新君，他们家中的女眷，做小也就做了！

不就是太子正妃跟皇后之位吗？

大不了给江明棠了！

再说了，太子妃若是犯了错，又不是不能被废黜。

而且江氏根基不丰，将来太子殿下登基后，谁生的子嗣会是下一任继承人，还不一定呢！

由于他们倒戈，秦知意的第一个计划，就这么失败了。

一计不成，又生一计。

她让英国公去寻钦天监，送上一些珍礼。

“就说太子跟明棠的姻相不合，若是成了婚，必将争端不休，再叫人传扬出去，把动静闹大点。”

“陛下向来信任这些东西，定不会置之不理。”

结果英国公还没来得及去人呢，钦天监先一步传出了消息。

“天降祥瑞，凤星现世，得之可绵延皇家气运。”

再一打听凤星所在位置？

得，威远侯府。

秦知意的计划，又失败了。

太子殿下实在是考虑得过于周到，以至于她再想为自家大哥做些什么，都不知道从何下手。

明棠嫁进了东宫，以后大哥可怎么办？

秦知意躁郁万分。

秦照野心中也很烦闷，但见妹妹那副沮丧模样，还得反过来笨拙地安慰她。

秦知意垂着头：“对不起大哥，我没能帮到你。”

“知意，没事的，我知道你已经尽力了。”

她叹口气：“如今就只有国师，还有二哥他们几个跟咱们家交好的官员，还在强烈反对此事了，但愿能起点作用吧。”

没多久，秦子谦回来了，一进门就唉声叹气。

在秦知意地追问下，他说道：“方才我同官署里的几位上峰，一起去宫中向陛下汇报近来事项进度，在门口候着听召的时候，撞见国师了。”

“他进去的时候满脸写着不高兴，出来的时候却喜笑颜开，当时我还以为他是说服了陛下，否决太子殿下娶江姑娘一事。”

“结果没多久，殿下也被召进了宫，也不晓得他跟陛下说了什么，我只隐约听见什么早朝下旨这几个字，然后殿下就从里面出来了，脸上带着明显的笑意不说，还让人去收拾东宫，看样子是要搬回去了。”

“很显然，陛下已经说服了国师，殿下也已经说服了陛下，这门婚事啊，明天就要落定了。”

秦子谦同情地看了眼自己兄长，叹了口气，坐在了旁边的椅子上，伸手拍了拍秦照野的肩膀。

“大哥，皇权不可违抗，认命吧，你跟江姑娘的情分，也就到这儿了。”

话音才落，秦知意便狠狠地瞪了他一眼，让他少说两句。

秦子谦摸了摸鼻子，没敢继续吭声了。

当天下午，皇帝又差人去了一趟威远侯府，召见了威远侯及其夫人，还有江明棠。

然后，钦天监的监正官便入了宫。

据可靠消息，监正大人是去给陛下测算吉日的。

这一桩桩事加起来，信号已经很明显了。

陛下要为太子殿下跟江明棠赐婚了。

当夜，秦照野一宿没睡。

他很担心棠棠。

旁人不清楚，但他自己知道，他们之间已经有过肌肤之亲了。

皇家选妃，在办婚礼之前，是要给女方验身的，以免血脉有碍。

若是她真的嫁入东宫，太子殿下必然会知道此事，震怒之下，怕是整个江氏都要遭殃。

而且，棠棠自己也不想嫁入皇家，备受桎梏吧？

偏偏，他帮不了她。

他好没用。

宫中的消息传出去以后，睡不着的人，远不止秦照野。

靖国公府中，祁晏清因为再度搞小动作，唆使祁氏安插在朝堂上的官员明日死谏，反对太子的亲事，被早有防备的靖国公抓到，又去罚跪了祠堂。

然后，他训斥了自家祖宗一夜。

忠勇侯府里，陆远舟在廊下枯坐了一夜。

一边回味在江南时，被江明棠亲吻的滋味。

一边为自家大哥抱不平。

江明棠既然要嫁给太子殿下，当初干嘛要他大哥的清白？！

大哥以后如何娶亲？

又如何跟未来大嫂交代？

他房中可一个侍妾都没有。

难道到时候要对大嫂说，他之所以熟悉敦伦之礼，是因为跟太子妃有过肌肤之亲吗？！

这成何体统！

还有啊。

江明棠那时候干嘛要亲他！

亲了他，又不负责。

现在好了。

自己如此年轻，还没成婚呢，就先成了弃夫！

甚至弃夫都算不上，他还没跟她有过肌肤之亲呢……

这么一想，他还不如大哥。

好可怜。

呜呜呜呜。

如果上天再给他一次重来的机会，回到当初跟江明棠议亲的时候，他一定会对她万分郑重地说出那三个字：

我愿意！

可惜，一切都回不去了。

这么想着，陆小侯爷拿起酒壶，又给自己猛灌了好几口酒。

同样借酒消愁的，还有成王府中的裴修禹。

他甚少喝酒，小厮从旁候着，担心不已，劝了好几句，都无济于事。

最后只能由着主子喝得昏昏沉沉，就这么在庭院中，吹着冷风睡了过去。

江时序的情绪，就比其他人要稳定的多了。

他只是将自己搜罗到的，有关于当年先父承安郡王于围城一战中，被人暗害的证据，还有生母当初生下他时，交付给威远侯的信物，全都整理了出来。

然后坐在桌前，就着一盏烛火，仔细摩挲着从前棠棠刚归家时，送给他的玉佩，在上面落下一吻。

皇帝要给她和太子赐婚，没关系。

他明日就跟父亲一起去御前，揭出自己的真实身份，重新回到裴氏皇族之中。

然后借着小郡王的身份，继续做棠棠在外面见不得光的奸夫。

名分，声名，他都不要了。

他与棠棠，是生生世世都要纠缠在一起的。

他绝不会放弃，也绝不会放过她的！

第469章 开始上朝 有三件事

几墙之隔的威远侯跟孟氏，也睡不着。

今儿午后陛下把他们一家子召进宫，先见了明棠，然后才叫他们进去。

见了面后，对他们的态度温和亲切不说，还夸了明棠好几句。

什么贤良淑德，品貌端正，这也就罢了，最后还来了一句贵不可言，把夫妻俩吓得连忙跪在地上不敢吭声，出宫时后背都被冷汗浸透了。

再一想到临走前，陛下竟直接说明日侯府有喜，夫妻俩回来吃饭都不香了，也不困，就这么瞪着眼睛在床上坐着等天亮。

卯时正点，威远侯收拾齐整，穿上了官服，心情沉重地准备去上朝了。

出庭院时，看见儿子也穿上了官服，正在那候着，还有些奇怪：“时序，你今日不用去军营么？”

江时序面色如常：“军中有要事须得禀告给陛下跟储君殿下，今日我跟您一起入宫觐见。”

他倒也不算撒谎。

虎贲军中有人事变动，前几日他已经上折子请示过了，今天也确实是要去汇报情况的。

威远侯点了点头，离开内院时，远远望着不远处的毓灵院中好似也亮起了灯火，他叹了口气。

“明棠昨夜怕是也没睡好，心里正忧虑着呢。”

他伸手拍了拍儿子的肩膀，压低声音，透露内情。

“今日早朝，陛下就要给明棠跟太子殿下赐婚了，咱们家不比那些公府势大，往后她做了太子妃，遇到的难处怕是会多如牛毛。”

“我已经老了，江氏子弟里又没几个可用之才，明棠能倚仗的也就只有你这个哥哥了。”

“虽然你们没缘分做夫妻，但我希望你能看在这么多年的情分上，往后多照应她一二。”

江时序应了一声。

“父亲放心，日后，我会好好照应棠棠的。”

他明显语带深意，威远侯却没听出来。

很快父子俩便坐上马车，前往宫廷之中。

深秋的天往往亮的晚，黑的早，及至卯时二刻，天边才露出些许鱼肚白，候在宫门外的大臣们，在太监的宣唱声中，按序入殿，各自站在自己的位置上，叩拜天子。

早朝开始后，各部官署的朝臣挨个向天子，还有隔了数日重新站在朝堂上的太子殿下，汇报近段时间的工作情况。

整体氛围还是比较正常的，跟平时没什么差别。

但随着礼部尚书出列，向天子提起太子殿下的婚事，提议早日将其落定后，气氛就变了。

朝臣们不约而同地把目光偷偷投向了威远侯，心情各异，有羡慕的，也有妒恨的，还有叹息的。

皇帝的视线也看向了威远侯，随即又转回到裴景衡身上。

他笑了笑，没有接礼部尚书的话，而是挥了挥手让他先退下，然后才扬声道：“今日早朝，朕要宣布三件事。”

众人神色一震，也料到了其中有一件事，必然是给太子殿下，跟威远侯府嫡长女江明棠赐婚。

皇帝扫视群臣：“第一件事，昔日先皇在位时，曾有意要为德高望重，功绩深厚的老国师设立司天院，让他总管天文，祭祀，巡查，议谏之权，整肃朝纲，监管百官。”

“只可惜，老国师素来不喜功名，在朝中未待多久，便辞官离京，云游四方去了，最后在南荒一带病逝，此事也就此搁置了。”

说到这里，皇帝略微停顿，视线落在杨秉宗身上。

“自杨国师入朝以来，虽然为朝堂鞠躬尽瘁，做出了许多功绩，却一直未曾任官，只挂着国师的名头，为此太子曾多次与朕提议，当为国师另设官署。”

“朕思虑再三，今日便依太子所言，重新设立司天院，由朕直接管辖，任命杨国师为院正，太子任监事。”

“此后，司天院与钦天监共掌天文历法，观天道变化，与礼部共掌朝仪祭祀，正天下人心，与御史台共掌巡查监督，清腐败强权。”

杨秉宗立刻上前：“臣领命，谢陛下隆恩！”

文武百官神色各异，肃穆非常。

世家大臣眸色微沉。

陛下重设司天院，摆明是为了巩固皇权，这是冲着他们来的。

但这是太子殿下提议的，如今因为他的婚事，时局正值动荡，而且国师确实很有实力，他们不能在这个时候站出来反驳，不然就是打了太子的脸面。

寒门官员则是暗喜。

他们出身不高，如今大多任的都是闲职，若是能入司天院，直接为太子殿下跟陛下效力，何愁没有前途。

也有一些不属于这两派的官员，露出恍然大悟之色。

怪不得国师今日心情这么好，突然不反对储君跟他徒儿江明棠的婚事了。

原来是被太子殿下给“收买”了呀。

一个徒儿，换来新的官署跟实权，再值当不过了。

而且徒儿以后做了太子妃，更是尊荣无比。

国师的好日子，在后头呢。

见文武百官没有反驳的，皇帝说道：“这第二件事，也是跟司天院有关的。”

说这话时，他的目光再度落在了太子身上。

裴景衡心头莫名一紧，眉心几不可察地微微蹙起。

父皇这眼神，他太熟悉了，肯定不是什么好事。

果不其然，下一瞬皇帝就又开口了。

“司天院的选才不拘出身，不限门第，亦不必经由科举，凡有真才实学者，皆可为其所用，朕本来是打算将这件事，尽数交给杨国师跟太子去处理的。”

“但就在前几日，朕已为司天院物色到了第一位合适的人才。”

说到这里时，皇帝又瞥了一眼裴景衡，眸中带着明显的幸灾乐祸。

“此人曾在去岁寒冬之时，为太子献策出计，解州府百姓之困，得太子盛赞。”

“又于今年初夏之际，在江南辅助官兵治水筑堤，筹集人力物力，疏浚河道四十七处，钦差陆淮川连上三道奏折，为其请功。”

“随后又在安州抗洪救灾，安抚民心，并在疫病爆发时，犯险试药，救下无数百姓，朕派往安州的钦差，包括国师在内，前后共有十七位为其上书，称赞才能。”

“更重要的是，此人还曾受教于老国师。”

“而今此人又在现任杨国师的引领下，向朕自荐！愿以身许国，为朕与太子效犬马之劳。”

说到自荐二字时，皇帝特意咬重了音节。

“朕思来想去，除了此人之外，也再没有谁更有能力，去做国师的继承者，任职司天院首任少卿了。”

裴景衡骤然握紧指节。

他脑中立刻浮现出一个名字，却却不敢往下继续猜想。

靖国公在此时主动开口：“不知陛下所说的是何人？”

皇帝就等着他这句话。

他再也忍不住了，露出个无比开朗的笑，又一次看了下自家逆子裴景衡，然后才看向了站在一旁的人。

“曹明。”

掌事太监曹明恭首会意，随即高声传唱。

“陛下有旨，传司天院少卿，上殿！”

这一声响彻金殿，引起门外的响应。

“陛下有旨，传司天院少卿入殿！”

“陛下有旨，宣司天院少卿入内觐见！”

……

一道接一道，一重又一重的宣唱声，像潮水般推向宫门处。

百官纷纷伸长脖颈，支起耳朵，更有甚者还踮脚张望。

裴景衡喉咙发紧，心跳一声比一声沉重，神色也越来越凝重。

就在万众瞩目，屏息以待之时，那引起许多官员好奇心的人，步履从容地踏进了大殿里。

看清长相后，众臣哗然。

威远侯更是目瞪口呆，差点没一个腿软，就此摔在地上。

来人身着一袭新制的蓝底银纹官袍，腰束玉带，原本的长发用簪子束起，干练利落，神色平静无波，目光澄静明澈，看上去多了几分英气。

迎着文武百官的打量，她走到了金殿中间，掀袍跪地，双手交叉前放，叩首于上。

“臣，司天院少卿江明棠，叩见陛下。”

“陛下万岁，万岁，万万岁！”

第470章 吵来吵去 各自发力

在江明棠入殿觐见后，满朝文武鸦雀无声，齐齐倒抽一口凉气，短暂的寂静后，议论声骤起，满殿哗然。

在朝臣们的震惊之中，皇帝脸上的笑容根本藏不住。

他依旧是先看了一眼自家逆子，发现裴景衡正直勾勾地，面无表情地盯着江明棠的身影以后，皇帝开心的不得了。

他用堪称亲切的语气，冲下首跪着的人抬了抬手，示意道：“爱卿平身。”

“谢陛下。”

江明棠利落起来，然后垂首躬身，依旧满怀恭敬地站在那里。

她当然知道，许多官员都在看着她，议论她。

但她的脸上，却丝毫不见惶恐与慌乱之色，反而格外镇定。

朝臣们在惊愕以后，迅速回过神来，立马就有人跳出来了。

“陛下，臣有本奏！”

皇帝一看是监察御史，立马就明白他要上奏什么了。

“说。”

“方才陛下说，要司天院从此管辖天文，祭祀，巡查，议谏等四大重要职能，老臣斗胆请问陛下，国师若任了司天院院正，官职是几品？”

监察御史瞥了一眼江明棠：“这少卿一职，又是几品？”

皇帝倒是很淡定：“朕已经同礼部议定过了，院正为正二品，等同公侯，监事为正三品，由太子兼任。”

“另外再设从四品左右少监两人，与太子一起替朕监督司天院各处言行，至于这少卿之职，就以钦天监的监副一职为参考，设为正六品，负责配合院正行事，日常处理实务。”

皇帝话音才落，监察御史便高声道：“陛下，万万不可啊！”

“正六品京官，已经算是朝中重臣了，地方州府的通判负责掌管司法粮运之职，辅助知州与同知治政，也不过才正六品！”

“而天下诸多寒门学子，昼夜勤进，寒窗苦读数十载，一刻也不敢懈怠，只盼得有朝一日，能够得幸状元及第，荣耀加身，但他们也仅仅只会被授予从六品的翰林院修撰一职。”

“而江明棠一介女流，未经科考，寸功未立，竟能一步登天，与一州通判平起平坐，还比状元郎高出一阶！””

监察御史越说越激动：“若陛下是让她做个女官，领后宫之职，那老臣绝无异议。”

“可如今是要她做朝廷命官，与百官并列，未免太过荒唐，而且本朝开国至今，从无女子为官的先例！”

“您这样做，不仅会坏了祖宗的法度，更会寒了天下读书人的心，臣请陛下收回成命！”

监察御史话音才落，便引得许多官员附和。

他们也是历经科考，在无数读书人之中千辛万苦地拼杀出来，才有的今日的官职。

如今一个女子直接入了朝堂不说，还一上来就被授予正六品的官职，他们当然不服！

不等皇帝做出反应，杨秉宗先开口了。

他的脾性本就暴躁而又固执，为倾覆的前朝效忠时，又曾隐姓埋名，在江湖之中混迹过好些时日。

加之处事雷厉风行，又身处高位，说起话来就没那么客气，并不像其他京官那样弯弯绕绕。

“方才陛下不是说过了吗？我徒儿不止曾为太子殿下献策救灾，还在江南治水，安州抗洪，甚至冒着生命危险以身试药，祛除疫病，挽救了万千百姓的性命。”

“正是她因为立下过许多功绩，才被特别授予少卿一职的，什么寸功未立，她这三个月的功绩加起来，就能顶你上谏的苦劳十年！”

“你是年纪大了耳朵聋啊，连这都没听见，还是你藐视天威，根本没有把陛下的话放在心里？！”

监察御史被他这么劈头盖脸地一顿输出，顿时怒从心头起。

他握着笏板的手都在发抖，还不忘向天子表忠心，然后才继续开口。

“本朝也有其他官员治水抗洪，救灾抗病，但在升迁一事上仍然有限，更何况江明棠多以献策为主，所立的并非是什么大功，不足以容她违背祖制，以女子之身官居六品……”

杨秉宗压根不吃这套说法，直接打断他的话。

“你说的如此轻巧，那当初雪灾害民，江南水淹，安州沦为一片汪洋，百姓们流离失所，接连病倒的时候，怎么不见你去救苦救难或者上谏计策，只知道缩在家里，连屁都不放一个？”

“你！你！”

监察御史差点没被气死。

偏偏他又没法反驳，还吵不过杨秉宗。

最后只能看向上首的皇帝，说道：“陛下，诚然江明棠所立之功，能救一时之灾，可若是让她入朝为官，是乱万世之法！”

“况且她若做了司天院的少卿，日后要出入衙署，面圣议事，甚至巡查地方，必然少不了抛头露面，同各处男性官员来往。”

“这不仅乱了朝纲，更乱了礼法，老臣宁可辞官回乡，也绝不想看见此等悖逆礼教之事！”

听见辞官二字，朝臣们又开始议论纷纷了。

御史主管纳谏督君，他们辞官可不是一件小事，很容易被民间百姓理解为抗议昏政，对皇帝的名声不好。

所以绝大多数时候，一个御史在某件事上态度激烈，说要死谏或者辞官，皇帝多少都会让步一些。

当然了，如果皇帝铁了心要做一件事，态度极为坚决，持反对意见的御史就很容易被治罪。

所以说，这实在是个高危职业。

而眼下皇帝的态度，明显不是很坚决。

因为他并没有直接给出肯定或者否定的答复，反而是陷入了沉默，摆出一副正在仔细斟酌的模样。

见状，监察御史跟杨秉宗就吵得更凶了。

江时序跟威远侯很想为江明棠说话，但碍于亲缘关系，怕被人反过来参奏徇私，只能硬生生忍着。

其余的官员也开始接二连三地上奏，但基本都是持反对意见，还一致抨击杨秉宗有私心。

直到秦子谦出列，调高声扬地举起了支持大旗，才转移了部分注意。

“陛下，臣认为监察御史所言，毫无道理！”

“方才他说前朝是因为女官上殿指点江山，才导致了灭亡，这完全就是无稽之谈。”

“根本原因是君主昏聩，国内各处积弊贪腐诸多，却始终得不到有效治理，所以才会崩塌。”

“而如今本朝陛下英明，储君贤德，各处州府政通人和，祥宁无忧，便是有十个女官上殿议政，也定然不会出什么差错。”

说着，秦子谦看向了监察御史，冷哼一声。

“大人如此反对，难道是觉得陛下不够英明，未能驾驭臣工？还是认为太子不够贤德，难以分辨忠奸？”

“否则的话，大人何以如此忧心！”

监察御史瞪着他：“黄口小儿，安敢如此胡说！”

面对他的怒视，秦子谦完全不怂。

陛下有意赐下官职，让江小姐做司天院的少卿，定然就不会再让她去做太子妃了。

这对英国公府来说，是天大的好事啊！

大哥极有可能不用孤寡一生了！

虽然得罪了监察御史以后，很有可能芝麻大点的小事儿，都会被逮着参奏。

但他必须要竭尽全力，帮江小姐争取一下！

不然的话，大哥就太可怜了。

一想到大哥还有机会嫁给江小姐，秦子谦说起话来都更有劲儿了。

不等监察御史出口驳斥，便又祭出了第二招。

“下官想当着陛下的面，问大人一句话，昔日坊间传出消息，说令郎宠妾无度，逼得发妻郁郁病死。”

“而发妻下葬不过一月有余，便迫不及待地将爱妾扶正，任由她苛待前妻留下的嫡长子，可有此事？”

监察御史顿时脸上红白交加，恼怒道：“大殿之上，你说这个做什么！”

秦子谦挑了挑眉：“下官只是见方才大人动不动就提及礼法，所以才好奇问一句，既然大人如此看重这个，那为何不叫自家儿郎好好遵守纲常礼度呢？”

“若是这天下人都跟令郎一般，宠妾灭妻，苛待子女，往后谁家女子还敢嫁人生子？长此下去，我朝必将人丁渐衰，国本不固啊！”

说着，秦子谦忽然看向了一侧肃立的人：“您说是不是，裴指挥使？”

第471章 最后交情 神之操作

闻声，朝臣们纷纷转头，看向了正盯着江明棠发呆，思绪混乱纷飞的裴修禹。

小秦大人也太会选人问话了。

京中谁人不知，当初就是成王宠妾灭妻，才导致王妃遇害身亡，奚月县主胎中孱弱的。

这不是拿刀往成王世子的心尖上戳吗？

他也不怕得罪人家，下了朝以后被堵在宫门口挨揍！

还有啊，成王世子自幼受教于前任礼部尚书，最看重礼法，也素来讨厌女子，想必也定然是看不惯女子为官这种事情的。

小秦大人居然试图找他做帮手，别到时候弄巧成拙，反而给自己添堵了。

在被秦子谦点名的时候，裴修禹骤然回神，想起他说的那些话，心中确实是十分不悦，看向监察御史的目光，都如同刀锋一般锐利。

若是换作从前，他必然不会掺和到这种极具争议的朝政之中来。

如果天子问他的意见，他会一板一眼地说，监察御史之子，于礼法一事上有失，理当该罚。

而女子为政之事，也确实有违祖宗规章，不可轻定，望陛下三思。

可如今看着江明棠静静地站在那边，只能任由资质比她老上许多的监察御史，往她头顶扣上“牝鸡司晨”“祸乱朝纲”的帽子，裴修禹心中烦躁无比。

迎着众位大臣的目光，他侧身出列，上前一步：“启禀陛下，臣有本奏。”

“准奏。”

裴修禹缓声道：“圣人有言，父为子纲，夫为妻纲，夫义妇顺，各尽其道，方可恒长。”

“监察御史明知此理，却还纵容其子行此等禽兽之举，治家甚是不严，他本人又在御前妄议天子决策，以辞官为胁，以下犯上，可谓极其失礼。”

“再者……”

裴修禹垂眸，顿了顿，才重新目不斜视地看向皇帝。

“当初臣领陛下圣命，前往安州救灾，曾亲眼所见江明棠日夜不歇，救灾护民之举，后来疫病爆发，医者皆束手无策之际，也是她亲身试药，以验正方。”

“所以臣认为，监察御史没有资格，也没有脸面指责这么一位曾救万民于水火之中的功臣。”

之前江明棠认为他无能，向他提出了入赘这样的羞辱之事。

还与太子情投意合，把他当傻子一样玩弄，确实惹得他很是生气。

可是，他却没法不偏向她。

虽然不知道事情怎么会发展到这个地步，但他清楚，她应当是想做官的。

想到这里，裴修禹正色道：“陛下，周礼有言，当以六廉之计，考群吏之治，这六廉分别是廉善，廉能，廉敬，廉正，廉法，廉辨 。”

“江明棠虽为女子之身，却已然做到了这六点，还更甚于许多官员，所以臣以为，任她为司天院少卿，许以正六品之职，再合适不过！”

裴修禹觉得，以江明棠在安州时做的那些事情，若是放在一个男子身上，远远不止正六品官职。

真论起来，其实是她受了委屈。

可如今制度如此，也只能先这样了。

前路坎坷，还望她以后小心些才是。

今天他是看在往日她帮他治过伤的份儿上，才最后帮她一把。

从此他们二人之间，便再也没什么纠葛了。

裴修禹这一番话，属实是叫朝臣们大为惊讶。

原本他们还以为，成王世子会反对这事儿呢。

结果他居然站出来，支持了江明棠。

这可真是叫人意外啊。

随后，算是知道一些内情的，裴修禹的亲舅舅户部侍郎也站了出来，表示支持。

有秦子谦发言在前，与英国公府交好的那些官员，也陆续表明了赞同之意。

最后靖国公环视一圈，在心中叹息了声，也出列了。

若是江明棠做了司天院的少卿，陛下肯定就不会让她做太子妃了。

之前逆子还放话说，若是她另嫁，他就出家。

他与夫人膝下，到底就只有嘉瑜和晏清这两个孩子。

总不能真看着儿子去当和尚吧。

既然如今已经有这么多朝臣都同意了，他也就顺水推舟，做个人情好了。

一时间，局势骤变。

赞同的人数，远远超过反对的人数。

监察御史又被杨秉宗，秦子谦，还有裴修禹接二连三扣了好几顶帽子，已然不敢再说什么，识趣的闭上了嘴。

情况已经很明朗了。

偏偏在最后落定之前，皇帝又看向了下方的储君。

“太子，你觉得此事如何啊？”

裴景衡薄唇紧抿，面无表情。

他看了一眼江明棠，目光幽深，沉默了许久以后，才慢慢开口。

“儿臣以为，甚好。”

一字一句，都像是从喉咙深处里挤出来的那般。

明眼人一看就知道，太子心情十分不佳。

他越是不高兴，皇帝反而越是乐呵，很快便下发了旨意，正式任江明棠为司天院少卿，命礼部加紧赶制新的官印。

待此件事了，有朝臣想起来，陛下方才说的是要宣布三件事。

于是就有老臣问了，第三件是什么？

他们实在有些心慌。

别一会儿陛下又想出什么馊主意，要给谁赐官吧。

秦子谦也紧张起来了。

坏了。

该不会陛下另有打算，还是想把江小姐封为太子妃吧？

那他大哥怎么办！

还有啊，他刚才可是得罪了监察御史，以后的日子肯定不会好过的。

要是现在江小姐又去做太子妃了，那他不是白得罪那老头子了吗？

皇帝扫了他们一眼，笑容满面地挥了挥手，示意掌事太监曹明，宣读那份早已备好的圣旨。

群臣的心瞬间提到了喉咙口。

“奉天承运，皇帝诏曰，兹有河洛江氏嫡长女江明棠，品貌双全，德才兼备，日前又得钦天监监正进言，其命格祥瑞，实为凤星现世，与皇家极为相合。”

“朕甚爱其贤，欣赏之至，特收其为义女，入皇家玉牒，赐封号昭宁，除却不享禄米食邑之外，仪仗规制皆等同公主，日后可乘辇入宫，钦此！”

等太监曹明宣读完圣旨之后，大殿之中的所有人都愣住了。

包括江明棠。

如果说前两件事情在她的意料之中，那么这最后一道圣旨，属实是让她觉得万分惊讶。

以至于她怔在原地，还是在师父杨秉宗的提醒下，才回过神来，领旨谢恩。

至于老父亲威远侯，已经彻底懵圈了。

陛下刚才说什么？

收明棠做义女？！

还封她为公主？！

他怕不是在做梦吧？！

威远侯恍惚之际，了解太子与江明棠之间内情的朝臣，已经把目光投向了储君殿下。

嘶。

陛下这一手操作，何意味？

有情人，终成兄妹？！

第472章 诛心之举 认下来了

在满殿文武大臣为皇帝突如其来的旨意面面相觑，感到无比错愕与意外时，皇帝本人完全没觉得，自己做的是多么让人惊讶的事。

他从龙椅上起身，然后慢悠悠地从台阶上下来，走到百官面前，视线扫过众臣以后，落在了恍恍惚惚的威远侯身上。

皇帝本就开朗的笑容，突然扩大。

他伸出手招了招：“爱卿，爱卿，对，就是你，威远侯，来来来，你上前来。”

在身后官员的提醒下，威远侯终于醒过神来，慌慌张张地理了理衣冠，几乎是同手同脚地往前走。

短短几步路，他却觉得犹如几十年那般漫长，整个人完全是懵的。

看见陛下要让闺女明棠要做官的时候，他吓得半死。

紧接着御史竭力反对，他以为这事儿是肯定不行了。

结果现在，闺女非但做了官，还成了公主？

威远侯的心情一会儿天上，一会儿地下，可谓是十分跌宕起伏。

这都是什么事儿啊！

走到皇帝面前时，他肢体僵硬地躬身行礼，颤着声开口：“陛下可是有事要吩咐微臣？”

结果皇帝温和而又亲切地拍了拍他的肩膀：“爱卿不必多礼，朕叫你过来，是要谢谢你跟夫人，为朕生了这么一个好义女。”

这话怎么听怎么诡异，吓得威远侯立马就跪在了地上，态度比谁都要恭敬。

“臣、臣万万不敢当！”

面对天子的道谢，他完全没觉得骄傲，也没有开心，反而魂都要吓飞了。

看见他这副惶恐的样子，皇帝啧了一声，伸手亲自把人从地上扶起来。

因着眼下是在朝堂之上，场合十分正式，所以皇帝话语间，叫的是江明棠的新封号。

圣旨里也已经写的很清楚了，除了没有封地和食邑之外，江明棠的仪仗规制皆等同于公主。

所以往后非公办时期，群臣见了她，也得客客气气地称呼一句昭宁公主，并行拜见之礼才行。

当然了，公办时期还是要按官职称呼，叫她一声江少卿。

皇帝说道：“这有什么不敢当的？朕方才的诏书里，已经说得很清楚了，昭宁她心系天下，有勇有谋，朕甚爱之。”

“有这样的女儿，是你们夫妻俩的幸运，也是江氏诸人几辈子修来的福分。”

“如今她以公主位份，做了司天院的少卿，这对威远侯府来说是一桩天大的喜事，等散朝归家之后，你们可得好好为她庆祝庆祝。”

威远侯拘谨地点头应下，随即恍然大悟。

怪不得前几天陛下召见他跟夫人的时候，跟他们两个说什么，家里马上要有大喜事了。

当时他还以为，是闺女明棠要被封为太子妃了。

万万没想到，竟是成了公主。

今日进宫早朝之前，他觉得自己已经做足了心理准备，已经坦然接受了闺女要当太子妃这件事。

眼下看来，显然准备还是做少了。

把威远侯惊吓了一通后，皇帝的目光偏移，看向了一旁安静站着的江明棠，如同慈父那般温和开口：“昭宁啊。”

她将腰弯得更低，以示尊敬：“陛下。”

“你的身份玉令，以及该有的服制头冠，车骑辇驾，朕已经让人抓紧去配置了，若是还有什么想要的，尽管开口，朕都应你，千万别委屈了自己。”

江明棠知道，皇帝这不过是随口一说，意思意思罢了。

她倒也识趣，神色恭肃：“谢陛下赏赐，您给的已经够多了，臣没什么想要的。”

结果皇帝拍了拍她的手：“傻孩子，跟朕还客气什么，等过几日入了皇家玉牒，你与朕便是真真正正的一家人了。”

说着，他露出个笑来，拉着她来到裴景衡面前，语气十分欢快。

“太子，以后昭宁就是你的皇妹了，她又在司天院任职少卿，隶属于你的管辖之下，你这个做兄长的，可一定要好好照顾她才是。”

说着，他看向江明棠：“快，昭宁，叫皇兄。”

皇帝这话一出，朝臣们或多或少都露出了一言难尽的表情。

谁不知道太子喜欢江明棠，一心要娶她做太子妃。

现在好了，心上人要喊他是皇兄了。

姜还是老的辣呀。

本以为太子以退为进，主动让位，已经够高明了。

却不想陛下这招更狠，简直太诛心了！

一时间，满朝文武都有些同情储君了。

站在最前面的靖国公跟英国公对视一眼，也忍不住在心中感慨。

因为太子殿下之前的任性之举，陛下极不高兴。

偏偏膝下中用的儿子就这么一个，根本不能废黜他，所以便抓住这个机会，借着江明棠来恶心储君，还让文武百官看着，也好狠狠出一出气。

江明棠心中也是无语至极。

这皇帝的恶趣味，从头至尾都不加掩饰。

如果说刚才他还略微克制了一点，眼下根本是直接演都不演了。

偏偏她是臣子，不得不遵从他的命令。

为了自己的前程，江明棠向裴景衡施了一礼，硬着头皮喊了。

“皇兄。”

虽然她早就做好了封官以后，要与他对峙的心理准备，但被封为公主，还要当堂叫裴景衡皇兄这事儿，还是超出了她的预料。

以至于江明棠说出这两个字的时候，自个儿的心尖都在颤抖，垂眸不敢看他。

其余朝臣就更不用提了，生怕储君殿下一个忍不住，就在这金殿之上就，跟陛下再起争执。

毕竟但凡是长了眼睛的人都能看出来，殿下虽然依旧没什么表情，但紧抿的嘴唇，幽沉的眸光，以及周身冷冽的气质，无一不在透露一件事。

他的心情很差，非常差！

到底做了这么多年的储君，裴景衡的心理素质，还是很不错的。

在朝臣们胆战心惊地注视中，他并没有发怒，也没有不服，更没有与陛下起争执，而是抬眸盯着江明棠看了几息后，淡淡开口。

“昭宁皇妹。”

一个称呼，便表明了他的态度。

这个妹妹，他认下了。

大臣们也总算是松了口气。

整个早朝最开心的人，除了觉得大哥的幸福人生，还有指望的秦子谦之外，就是皇帝自己了。

随着他一声令下，早朝结束。

文武百官皆是沉默离去，未敢议论交谈，但他们回家的车马速度都加快了，为的就是尽快回去跟家中人分享今日之事。

原本威远侯也是想飞速领着女儿赶回家，向族中亲眷说明情况的。

结果皇帝临下朝前，说还有些关于司天院的事，要跟国师杨秉宗，江明棠，以及太子商议，他只好领着儿子先行离开。

出宫门的时候，威远侯都还觉得心有余悸，额上跟背后的冷汗都没干透。

再看身侧儿子沉默淡定的模样，他不由感慨道：“我果然是老了，人也变得胆怯起来，都没你沉得住气。”

对此，江时序略笑了笑，以示安慰，没有多说什么。

只是到家后，趁着父亲与母亲，祖母说明情况的功夫，他回到自己院中，将衣服夹层处藏着的奏折，信件，以及生母留给他的信物全部摸了出来，一并装进了小匣子里，然后藏在了柜子最深处。

手心的汗，刚才干透。

江时序长长地舒了口气。

还好陛下提前一步，让棠棠上殿了。

否则的话，他便要当众自揭身世，回去做承安小郡王了。

到那时候，他与棠棠的名字同在皇家玉牒上，真成了一家人，就更没机会光明正大在一起了！

看着那被深藏起来的匣子，江时序在心中对亲生父母说了句对不起。

当初在围城一案之中使坏，暗害他父母的朝臣，差不多都在这次太子与二皇子的争锋之中落网判罪了。

余下的那几个不成气候，他自己也能对付。

但在解决他们之后，江时序也不打算再回郡王府，去做小郡王了。

为了跟棠棠在一起，他要永远藏住这个秘密，绝不公开身份！

第473章 不想知道 认清现实

正德殿外，江明棠与杨秉宗按规矩恭敬站着，默然无言，等候天子的传召，再入内一道议事。

周围值守的宫女太监们，亦是垂首屏息，静听主子吩咐。

除了殿内时不时传出来的，陛下放声大笑的动静之外，一切都很安静。

皇帝今天的心情很好，非常好。

甚至可以说，当年他打败众多兄弟，登上至高皇位时，都没这么开心。

所以从散朝进殿之后，他就一直在笑。

好不容易笑累了，停下来了，一看下首跪着的逆子，皇帝又忍不住继续笑了起来。

最终他笑得眼角冒出了泪花，肚腹都有点作疼了，才总算是停了下来，起身来到裴景衡面前。

“逆子，当初为了一个女人跟朕较劲，一声不吭搬出东宫的时候， 可曾想过会有今天吗？”

不等他回答，皇帝便嘿嘿一笑。

“你肯定没想过，也是，你正值年轻气盛的时候，觉得万事都在你的掌控之内，众人都在你的算计之中，以为拿自身做筹码，就能逼得朕和那些世族退让。”

“殊不知这世间并非万事都能如你的意，现在好了吧，输的一败涂地。”

说这话时，皇帝语气里的幸灾乐祸，实在是太过明显。

可裴景衡只是缓缓抬眸，淡淡地看了他一眼，什么也没说。

皇帝一看就知道，他这是脾气上来了，还在跟他较劲呢。

毕竟这小子自幼就这样。

一生气就冷淡着个脸，直勾勾盯着人看，也不说话。

皇帝也不在意，自顾自地嘲笑了他许久，最后才道：“你想不想知道，这一切到底是怎么回事儿？”

这次，沉默已久的裴景衡回话了。

“不想。”

结果已经明白地摆在那里了。

其他的都不重要，也没有意义了。

“你不想？朕非要说给你听！”

皇帝偏不如他的意，开始说起了事情的原委。

其实说起来，一切也很简单。

当初在江明棠去河洛探亲之前，皇帝便在裴景衡的提议，以及朝中时局变动的影响之下，起了要重设司天院的心思。

他打算将它变作天子直辖的官署，目的是为了制衡各大世族，减除并遏制他们日渐扩张的势力，避免前朝旧事重现，皇权被架空。

而司天院的院正人选，他首先想到的便是杨秉宗。

此人与世族毫无关系，又十分有能力，还是个孤臣，再合适不过。

有了这个想法之后，皇帝在一次私下议政时，就随口同杨秉宗提起了这个事情。

觉得自己备受帝王看重，无比感激的同时，杨秉宗想到了自家徒儿，向天子举荐了她，希望皇帝能给她个官职，哪怕是九品芝麻官也行。

结果被拒绝了。

理由也很简单：“江明棠并无突出功绩，又是女子，若是给她任官，必将动荡朝堂，朕不能这么做。”

彼时的杨秉宗跟皇帝说了许多自家徒儿的优点，但都没能扭转君主的想法，最后只能悻悻然离开宫廷。

没多久，江南钦差陆淮川上书，为江明棠请功。

这事被杨秉宗给知道了。

他又去找了皇帝，提起的还是让自家徒儿做官这件事，然后不出意外，又被拒绝了。

理由跟上次一模一样。

再后来安州的事情爆发，杨秉宗奉旨赈灾，回来述职之后，皇帝听闻了江明棠在灾区的所作所为，不但夸赞了她，赐下许多珍宝奇物，还说要把她封为县主，以表嘉奖。

杨秉宗见天子高兴，于是趁热打铁，自作主张替徒儿推拒了县主的封赏，又跟皇帝提起了让她做官的事。

哪怕徒儿只是被封为司天院的辅事小吏，只要能参与到政治当中来，以她的能力，将来有的是升迁的机会。

杨秉宗觉得，明棠已经证明了自己的能力，这次陛下总没理由拒绝了吧。

但皇帝依然拒绝。

只是这次不是为公，而是为私。

他知道，太子是真心喜欢江明棠的。

若是哪天太子认清现实了，愿意放下固执，请旨让江明棠做侧妃，他这个父皇自然要成全他的，所以不能给她赐官。

当然了，碍于当时裴景衡跟江明棠的感情之事，还没有摆到明面上来，这个理由皇帝并没有告诉杨秉宗。

搞得杨秉宗焦躁不已，实在是想不明白，自家堪称完美的徒儿，到底有哪里让天子不满意，竟然连一个司天院文书小吏的职位，都不愿意给她。

正当他百思不得其解之际，储君自请让位之事爆发了。

暗中打探到太子竟然是想要徒儿做太子妃一事后，杨秉宗顿时急了，恨不得立刻就要冲去皇帝面前，竭力反对此事。

开玩笑，他这么精心的培养小明棠，是想让她继承自己的衣钵，可不是为了给皇家当媳妇的。

这件事情，他绝无可能同意！

皇帝要是不顾他的反对，执意敢下旨，他就直接一头碰死在金殿上！

结果杨秉宗还没来得及去御前呢，便被来给他送秋礼的江明棠拦住了。

师徒俩聊了许久，达成了一致，决定先按耐住性子静观其变，再寻找机会达成所求。

不得不说，太子那一招自请让位，确实有很大的杀伤力，在朝堂之中引起了轩然大波，各家都提心吊胆，唯恐自己的利益受损，纷纷下场参与其中。

就连皇帝本人，都觉得焦头烂额。

几方僵持不下之际，皇帝见到了适时出动，由杨秉宗引荐到他面前的江明棠。

想起当日情形，皇帝很是感慨。

“她说不忍看到朕与你之间，因为她而生出嫌隙，伤了父子情份，更不愿意看到朝堂时局，因为她而产生动荡。”

“所以特意前来为朕解忧，说愿意摒弃儿女私情，将年华尽数付予家国。”

经由一番周密思索之后，皇帝最终接受了江明棠的自荐，并答应了她入朝为官之事。

然后按兵不动，静静看着各方势力在此事中奔走筹谋，在逆子觉得胜券在握的紧要关头，给他一个极重的教训。

并且釜底抽薪，直接用一道旨意，把江明棠变成他的妹妹，彻底隔断了两个人在一起的可能。

让逆子知道知道，小子终究是斗不过老子的！

其实在朝堂上看见江明棠的那一刻，裴景衡便已经明白了一切。

他真心所爱之人，利用了他的情意，跟他为之对抗的父皇站到了一起。

只是当时他还抱有一丝侥幸，不愿意相信罢了。

如今听父皇将事情原原本本说出，裴景衡低下头去，闭了闭眼，羽睫轻颤，看不分明情绪。

眼看着自家逆子如同霜打的茄子那般蔫儿了下去，皇帝开心之余，却也有些担心他。

于是在他把江明棠同杨秉宗叫进殿内，同二人商议了一下有关于司天院的事情后，让太子这个皇兄亲自送江明棠出宫，也算是给了他最后一个机会。

走出宫殿，穿过长廊后没多久，觉得自己应该彻底认清现实，不必再多说什么的裴景衡，还是顿住了脚步。

命宫人们退下以后，他骤然伸出手去，扣住了江明棠的手腕，把她带进了一间空置的宫殿之中。

阳光透窗照入，给殿内带来了几分光明。

裴景衡与江明棠四目相对，盯着她沉默了良久后，他缓缓开口。

“为什么？”

第474章 她的理由 他接受了

面对裴景衡那轻飘飘，仿佛没什么力道，平静到了极点的简单质问，江明棠没有立即回话。

她知道他在问什么。

问她为什么不做太子妃。

问她为什么要站到皇帝那边去。

问她，为什么放弃了他。

江明棠垂眸，看着由窗外透进来，照在地上的斑驳天光，沉默了许久。

久到裴景衡以为她不会回答了，她才抬起头来看着他，眸中情绪复杂，缓缓开口。

“殿下。”她轻唤着他，“你知道吗？安州洪涝爆发的时候，我正坐在赶回京都的马车里，想着尽快回来见你。”

“可没想到的是，铺天盖地的洪水在瞬间冲垮了官道，冲散了我的马车，随行的护卫有好几个都被洪流冲走了，他们命丧黄泉，再也没能回来。”

“我侥幸捡回一条命，又失了方向，只能沿着泥路往前走。”

“一路行来，我看见到处都是坍塌的房屋，死人的尸体，无数被泡得发肿的残骸断肢，飘在水中，顺流而下，发出腐烂的臭味，那个时候我几乎每天晚上都在做噩梦，梦见自己也成了其中一员。”

说起当时的景象，江明棠的眸中隐隐泛起了水光。

“后来我开始救人，每一个被我救起来的人都告诉我，是当地官员贪污腐败，把银子揣到了自己腰包里拿去享乐，偷工减料地修建了如同豆腐一般脆弱的水库，才会引来这场灾难，害死了成千上万的人。”

“那时候听着他们的咒骂与哭喊，我心里很难过，也很愤怒，因为他们本可以不用这么惨，不必失去家园亲眷，流离失所。”

她本只是在轻声呢喃，语气却又渐渐变得坚定起来。

“我不愿意再看到这种事了，我想取代那些酒囊饭袋，贪官污吏，成为真正能执掌民生，体察疾苦的人。”

“而如果我做了太子妃，我就只能居于四方宫殿之中，满心满眼都只能围着你打转。”

“哪怕日后我做了皇后，成为一国之母，我也永远都走不出这座皇廷，再也见不到外面自由的天地。”

说到这里的时候，江明棠顿了顿，抬眸直视着他，像是豁出去了那般，道：“还有，殿下之前对我说过，一生一世都只会爱我，只有我一个人，再也没有别人。”

“我相信你说这些话的时候，确实是真心的，可我不敢赌，因为将来的事情，谁也没有办法现在就说定。”

“寻常高门的公子尚且三妻四妾，届时殿下成了九五至尊，拥有整个天下，底下的人想讨你的欢心，就会源源不断、想方设法地送美人进宫。”

“就算你当时拒绝了，可经年之后，我年老色衰，年华不再，你的身边，真的还会只有我一个人吗？”

裴景衡薄唇微动，似乎要说些什么。

可话到了嘴边，他还没来得及开口，就被江明棠抢先一步了。

“之前我曾听人说过，当初陛下尚且还是皇子的时候，向祁氏求娶皇后娘娘，也曾说过非她不娶，此生此世只她一人的诺言。”

“可现在的情况如何，殿下定然比我更清楚。”

至高无上的权力，是会让人生出更多欲望的。

虽然跟从前许多皇帝比起来，当今圣上确实算得上克制，后宫人数不多，但当初的誓言，确实是被打破了。

这点，裴景衡没法反驳。

看着他沉默的样子，江明棠深吸口气，继续道：“皇后娘娘贤德仁厚，所以这些年来，陛下膝下除了殿下以外，也有了几个其他嫔妃所出的子女。”

“可是殿下，我做不到像皇后娘娘那样大方，把夫君让给别人，哪怕他是出于大局考虑，为了江山稳固，才不得已纳妃，我也没办法接受。”

“我会害怕那些妃嫔会抢走你的注意力，怕她们生出来的的子嗣，会威胁到我孩儿的储君之位，哪怕她们什么都不做，仅仅是因为她们存在，我就会由爱生妒，由妒生恨。”

江明棠的眸中有些狠厉，又有些哀伤。

“所以我一定会向她们下手，然后为了遮掩罪行，彻底浸透在阴谋诡计里，失去本来的面貌。”

“总有一天，我的所作所为会被你察觉，你会猜忌我，厌恶我，甚至，废了我。”

她眸中带了明显的泪意，摇着头，后退了一步。

“这不是我想要的人生，我宁愿在朝堂上累死，也不想过这样的日子。”

“所以殿下，我不能做你的太子妃。”

“这就是我的理由。”

听完她的话，裴景衡没有开口，沉默地盯着她。

良久，他才轻声开口：“这些话，你之前从未对我说过，你也从来没有提过，你不想做太子妃。”

“我一遍遍地问，你一遍遍地答，说你喜欢我。”

每一次得到肯定的答案时，他都觉得欢喜。

原来，这就是两情相悦的滋味。

真好。

他知道，威远侯府的根基不如那些顶级世族丰厚，如果按照父皇的心意跟大局来选，她最多只能做个侧妃。

他也知道，如果自己提出要娶她做太子妃，父皇不会同意，那些世族也会站出来反对，还可能另投他主。

彼时元诚还没有被废黜，这对他来说是很大的冒险。

稍有不慎，他会丢掉太子之位，多年的苦心经营，付之一炬。

但他更知道，喜欢一个人，就是要给她名分。

而且，她是那样喜欢他。

他怎么能辜负她，又怎么舍得只让她去做侧室，受这种委屈呢。

所以他仔细筹划，反抗父皇，威逼世族，就是为了让她名正言顺，风风光光地嫁进东宫，与他相伴。

裴景衡不信，江明棠不知道他是什么样的人。

一份勉强的感情，他不会要。

但从他与她在行宫互表心意，再到不久前，他彻底向父皇表明自己的态度，这中间横跨了整整大半年之久。

她有无数个机会告诉他，她不想做太子妃。

然而直至今日，她才终于说出口，她不愿意嫁给他。

为什么呢？

怕他治罪于她吗？

不是的。

“你利用了我，对么？”

裴景衡突然说出这句话，目光清淡而又锐利地看着她。

“你刚才在撒谎，最起码没有完全说实话。”

“你并不是见过了安州的惨状才决定做官，而是一早就有这个想法。”

“但女子为官于礼制不合，满朝文武都会反对，父皇也不会同意，所以你一直在等，等一个机会，直到我跟父皇起了冲突，亲自把这个机会送到你手里。”

原本还表情凄然的江明棠，心中陡然一惊。

她没想到，裴景衡竟然这么敏锐。

除了外面还有诸多情郎等着她之外，这也确实是原因之一。

但她肯定是不能承认的。

正当她打算为自己辩驳一二的时候，裴景衡再度开口了。

“原来你之前说喜欢我，都是在骗我。”

“不！”

江明棠脱口而出：“殿下，我对你的情意是真的，我是真心喜欢……”

还没说完，面前的裴景衡忽然上前一步，伸手把她搂进了怀里，与此同时用另一只手摁住她的后脑，像是从前一样，熟练地吻住了她的唇。

只是这一回的吻，比以往每一次都要凶狠得多，带着他一贯的强势，完全掠夺她的呼吸，叫她喘不上气来，不自觉地伸手想要推开他些许，却无力反抗。

不知过了多久，激烈地近乎啃咬的吻，慢慢变得温柔了下来，他轻柔地含着她的唇瓣吮吸。

他修长分明的指节轻抚着她的脸，一边亲她，一边用高挺的鼻梁蹭着她的鼻尖，偶尔退开些许，与她额头相抵，又在下一瞬亲上来。

这让江明棠觉得，她与他不是在对峙，而是在亲昵的温存。

恍惚间，她不自觉地闭上了眼睛，仰着头配合着他的亲吻。

只是亲着亲着，她突然觉得面颊上似乎落了两滴水，带来一丝凉意。

江明棠一惊，猛然睁开了眼睛。

裴景衡的脸近在咫尺。

他像往常那样闭着眼睛，享受着这个吻。

只是细密的长睫之上，却带着未干的潮湿，隐隐可见泪痕。

即便没法看到眸中的红，她也知道。

他哭了……

意识到这点，江明棠的心中一窒。

她下意识地想要伸出手，擦掉他眼尾细小的水痕，然而还未来得及触及皮肤，原本把她紧紧扣在怀里的人，突然停止了亲吻，拦住了她的手。

时间似乎就此停滞，在一片沉寂之中，裴景衡脸上的薄红，一点点褪去。

“你给的理由，我接受了。”

“司天院少卿一职，确实比太子妃更适合你，往后你会有你的天地，你的抱负，不必再困于宫廷方寸之地。”

说完这话，他终于慢慢睁开了眼睛，眸中满是清明，看向她时平静而又澄澈，无波无澜，没有什么情绪。

“但在这段感情里，我自认为尽力了，没有什么对不住你的地方。”

“是你先放弃了我，江明棠，你要记住这点。”

话音才落，裴景衡便利落地松开了手，退后两步，与她拉开了距离。

“我也永远不会忘的。”

然后，他将守在门口的人叫了进来，语气似乎又恢复到了从前的温和。

“近来各处堆积了很多公务，等着孤去处理，刘福，你替孤送昭宁皇妹出宫。”

“是。”

望着裴景衡转身远去的背影，江明棠怔在原地。

直到刘福带了些叹息似的开口，她才恍然回神。

“请吧，昭宁殿下。”

第475章 不容易啊 愿不愿意

进入十月以后，深秋就过去得差不多了，树上枯黄的叶子落了个干净，从各处街巷穿过的秋风，也一天比一天寒凉，有时候清晨的墙角，还会带上薄霜。

大雁陆续往南边飞，眼瞅着要入冬，人们开始趁着晴日，把冬衣厚被拿出来晾晒，出来走动的也少了。

天气是一日比一日寒冷起来，但京中各处官宦家里的气氛，反倒一日热烈过一日。

他们每天只要有空，就聚头谈天说地。

更有甚者还特意办了宴会，约上三五好友一起，聊得格外热络。

而他们所聊的内容基本都一样，全是关于太子殿下跟威远侯府嫡长女江明棠，也就是如今的昭宁公主，有情人终成兄妹的事。

这也不奇怪。

毕竟这件事实在是太过刺激离奇，以至于成了京中目前最大的轶闻。

哪怕是从前互看不顺眼的仇敌，或者是感情即将走向破裂的夫妻，只要一谈到这件事，为了得知更多的内情，都能暂时屏弃前嫌，和气地坐下来，美美地畅聊一整天。

某种意义上，也算是促进了京城生活大和谐。

当然了，除了聊天之外，两位当事人在事后的心情与态度，是广大吃瓜群众最关心的重点。

大概是为了得知更多内情，从事发当天到现在，才过去了短短十日光阴，威远侯府接到的邀帖就多达上百张。

有一些是给江明棠的。

有一些是给孟氏，范氏，陈氏跟老夫人的。

还有一部分，是给威远侯，以及二房，三房老爷们的。

就连江荣文，近来都交到不少新朋友。

当然了，如果他们不是在认识之后，马上就问他“你长姐跟太子殿下到底是怎么回事”的话，他一定会更开心的。

身处风口浪尖之中，江明棠却没有心情去管这些事情，更没有空去参加什么宴会。

那日从宫中离开以后，她沉默了好久好久，哪怕是元宝哄她，也一句话都不说。

因为，她跟裴景衡分手了。

对方让刘福送她出宫前说的那些话，已经表明了态度。

可没办法。

虽然她很喜欢裴景衡，但为了大局跟性命考虑，她只能这么做。

以裴景衡的气性来看，短期之内是哄不好了。

就算哄好了，还有个更大的麻烦要处理。

那就是她在外面有诸多情郎这件事情，裴景衡还不知道呢。

不过眼下，江明棠也没心情去想这个了。

分手后除了失落跟难过之外，江明棠的心中，还有一丝叹惋。

裴景衡算是她这么多攻略目标中，最值钱也最优质的了。

然而她还没睡过他，就分了。

唉。

好可惜啊。

对此，元宝表示：“宿主，如果你实在是想睡他的话，我可以用能量在商城里给你兑换一个特殊的迷情道具。”

“你可以用它让裴景衡分不清虚实，然后趁机为所欲为，吃干抹净，等他清醒后，也只会觉得那不过是一场春梦而已，绝对不会露馅，怎么样？要不要试一下？”

江明棠嘴角一抽，婉拒了。

都到这个份儿上了，她可不想再惹出什么麻烦来。

江明棠郁闷了两天后，杨秉宗来府上找她。

“司天院的官署年久失修，许多地方都得翻新重建，还有各处的小吏仆使调动过来，也需要时间。”

“我已经跟陛下商议过了，等约莫一个多月后，所有事情都处理好了，咱们再去上值，到那时候你的官印，还有官服也都做出来了，可以正式开始从政。”

“但这一个多月，可不是让你在家歇着的，朝堂上若是有事差遣，你必须随叫随到，马上去办。”

“还有这些是礼部，钦天监，御史台近五年来的所有卷宗档案，在上值之前，你得把它们全部看完，掌握大概情况才行。”

看着那十几箱东西，江明棠着实是惊了一下，苦笑着应了下来。

果然，官儿不是那么好当的啊。

在江明棠被卷宗掩埋，不得不把所有心力投入其中时，英国公府的秦子谦正在为自己捍卫住了大哥的幸福，而感到无比高兴。

然而没多久，他就笑不出来了。

因为事发后一天，当他向未婚妻说起自己在朝堂上是如何字字珠玑，怒怼监察御史还大获全胜的光荣事迹时，祁嘉瑜对他说了一句话。

“子谦，我想问你个问题。”

“什么？你说。”

“你……愿意入赘到我家来吗？”

彼时还沉浸在得意中无法自拔地秦二公子，完全没听出来未婚妻语气里的迟疑跟认真。

他还以为这是什么新的情趣呢，毫不犹豫地点头了，油腻情话张口就来。

“当然了，嘉瑜，别说入赘，就是让我为你去死，我也心甘情愿，因为你在我心里就是最重要的。”

如愿看到未婚妻开心的笑颜，并且得到她娇羞的一个亲吻后，秦子谦心都醉了。

他只觉得嘉瑜实在是太可爱了，以前那么一板一眼的人，现在都会问这种问题来考验他，跟他调情了。

结果隔天，祁嘉瑜就催他赶紧向双亲提出要入赘的事，也好尽快落定一切，再去官府转办户籍。

直到这时候，秦子谦才恍然发现，她是来真的。

他整个人都懵了，不解地问她原因。

祁嘉瑜叹了口气：“还不是因为我兄长。”

“祁世子？”秦子谦一愣，“他怎么了？”

说起自家哥哥，祁嘉瑜眉宇间都带上了些忧愁。

“他听说明棠没有被封为太子妃，反而做了昭宁公主以后，高兴得不得了。”

“然后？”

“然后他就去找了双亲，十分认真而又正式地说，要入赘到侯府去给明棠当驸马。”

秦子谦一愣，又一惊。

等等！

祁世子也要入赘？！

他顾不上许多，追问：“那伯父跟伯母同意了？”

祁嘉瑜摇了摇头：“没有，我爹娘气得不行，认为兄长完全是在无理取闹，又罚他跪祠堂去了。”

秦子谦长松了口气。

还好靖国公跟夫人没同意。

不然的话，他大哥怎么办。

了解内情后，秦子谦更疑惑了。

“这事跟我们有什么关系？”

祁嘉瑜瞥他一眼，犹豫了下，道：“因为兄长现在闹起了绝食，家里谁劝都没有用，他还跟我说……”

“说什么？”

祁嘉瑜：“他说除了我以外，靖国公府直系就他这一个子嗣了，而我又定了亲，迟早要嫁给你，双亲怕直系就此绝嗣，所以才不肯让他入赘。”

“但如果你愿意入赘到我家来的话，一切就迎刃而解了，以后咱们的孩子完全可以继承国公府。”

秦子谦：“？”

哇噻。

祁晏清唆使嘉瑜要他入赘，居然是为了把自己入赘到侯府去？

他该说他聪明，还是离谱？

祁嘉瑜期待地看着他：“子谦，你愿意吗？”

第476章 不能坑哥 紧急之事

面对祁嘉瑜期待的询问，秦子谦难得沉默了一小会儿，然后露出一个为难的表情。

“抱歉嘉瑜，我不能入赘到你家来。”

闻言，祁嘉瑜眸中立时闪过些许失望。

不过，这也在她预料之中。

以东越如今的国情，儿郎们成年后只要肯用心，基本上都有大好前程等着他们去挣。

只有家境实在贫寒，连口饭都吃不上，或者身体有重大疾病，又或者毫无能力的好吃懒做之人，才会选择入赘到别人家去当上门女婿。

秦子谦自然不在此列当中。

他出身顶级世族秦氏，便是做一辈子纨绔，也败不完家底，但他本人很上进，如今还有官位在身，自然不可能倒插门去别人家。

祁氏的家底是很厚，可秦氏也不差。

祁嘉瑜虽然有些失落，但还是表示了理解。

见她隐隐有些不开心，秦子谦赶忙解释了原因。

“嘉瑜，我拒绝你的提议，不是因为我不愿意入赘，而是我没法入赘。”

他叹口气：“你也知道我家的情况，我大哥幼时遭难，得了恐女症，根本没法成亲传嗣。”

“我妹妹早就到了适婚的年纪，却一直没有议亲，是因为我父亲知道，为了皇权稳固，陛下一定会让她嫁入皇室，只是时间早迟的问题，所以不敢答应旁人的求娶。”

如此一来，家里的担子就只能交到他手上了。

如果妹妹嫁出去了，他再入赘到祁氏去，秦氏直系就得绝嗣了。

他是很喜欢嘉瑜不假，可爹娘苦心养育了他这么多年，对他抱有很大期望。

说实话，他很佩服祁世子敢豁出去，但他也确实是没胆子这么做。

他不想让双亲对他失望。

如果大哥身体健康，自己只用做个富贵闲人，这事儿他二话不说就同意了。

“而且，而且……”

见他欲言又止，祁嘉瑜好奇道：“而且什么？”

秦子谦挠了挠头，皱着眉头。

“而且一旦我入赘到你家，祁世子就可以嫁到威远侯府去了，那我大哥怎么办？”

“总不能为了成全你哥，把我大哥给坑了吧。”

祁嘉瑜：“……”

对哦。

差点忘了，秦家大哥也喜欢明棠。

秦家人也早就表示过，愿意让他入赘去江氏来着。

这么一想，祁嘉瑜竟开始担心了。

在这件事情上，她怎么看怎么觉得，秦家大哥比自家兄长要有优势得多啊……

见祁嘉瑜满目愁容，不说话了，秦子谦觉得是自己的答案把她伤到了，又小心地解释了老半天，试图哄好她，让她开心些。

等得知她是在担心祁世子以后，他心下长出口气，整个人肉眼可见地松快起来，说话也就没刚才那么小心了。

“你放心吧嘉瑜，人七天内不吃饭都饿不死，就祁世子那个狗脾气，两天内不见你们妥协，就会放弃绝食，再去想其他阴招的。”

然而听了这话，祁嘉瑜生气了。

因为她从小就觉得，自家兄长是世界上最完美的儿郎。

她不允许任何人说他不好。

哪怕是未婚夫，也不行。

见她骤然沉下了脸，秦子谦也意识到自己说错话了，赶忙开始找补，然而说多错多，最后两个人你一言我一语，就这么争执起来了。

再加上前面秦子谦说不愿意入赘，祁嘉瑜就更不高兴了。

兄长方方面面都堪称完美，还是家中唯一的继承人，都愿意抛下一切入赘给明棠。

子谦却拒绝了她的提议。

这是不是说明，他根本就不够喜欢她？

祁嘉瑜越想越生气，也不愿意再跟他争下去了，冷着脸转头就走，根本不搭理秦子谦的挽留，直接让下人送客。

两个人不欢而散。

秦子谦也没想到，自己这个在朝堂上为江明棠据理力争，助她取得官位的功臣，如今竟成了最大的受害者，一时间郁闷得不得了。

早知道会这样，刚才他就不说祁世子是狗脾气了。

现在好了，嘉瑜不理他了。

他该怎么哄她呢？

秦子谦垂头丧气地回到了家。

进门后没多久，他便在前院看见了小妹秦知意，她正坐在亭中逗弄笼中的小雀鸟。

秦子谦在她对面落座，盯着她看了好一会儿，语气沉沉地开了口。

“知意啊，你有想过招个上门女婿回来吗？”

秦知意一愣，疑惑道：“二哥，你怎么了？为何突然问我这个？”

秦子谦把刚才的事说了。

他的想法也很简单。

祁世子指望嘉瑜招婿回去，传承祁氏直系后代。

他也有妹妹啊！

他也能指望知意招婿啊！

这样，他就可以入赘到靖国公府了。

这样嘉瑜肯定会开心的，就不会觉得他不够喜欢她了。

结果秦子谦才说完，秦知意就抄起手边逗雀鸟的小木棍，不轻不重地敲在了他头上。

“二哥，你是猪脑啊？”

因为家世太过强势，她的婚事根本就由不得秦家人做主，只能听从皇帝的意见，自行招赘更是根本不可能的事。

而且嘉瑜透露了如此重要的消息，二哥居然完全没有注意到其中危机，简直愚不可及！

秦子谦瞪着眼睛：“什么危机？”

秦知意恨铁不成钢：“如今明棠跟太子殿下之间是彻底没可能了，但满城流言蜚语，必然于她婚姻有碍，旁人肯定也不敢上门求娶。”

“这个时候祁晏清要是提出了入赘，为了明棠的未来考虑，侯府的长辈肯定是会答应的！”

“到那时候，大哥怎么办！”

秦子谦恍然大悟：“对哦。”

秦知意冲他翻了个白眼，越想越着急。

“所以，咱们必须得赶在靖国公府同意祁晏清入赘之前，抢占时机，先把大哥嫁过去才行！”

不然等祁晏清那厮入了赘，大哥此后怕是连登门的机会都没有了！

意识到这点后，秦知意火速开展了行动。

她让秦老太君这段时间每天都去威远侯府，找江老夫人叙话，打打感情牌。

并且在她面前尽量多为自家大哥说点好话，务必要尽快让侯府的长辈们，都同意这门婚事才行！

由于秦老太君频繁登门，几乎是每天都去，并且每次都会带上价值不菲的礼品，让本就因为太子与江明棠之间的事情，高度关注侯府的看客们，又有了新的猜想。

在经过堪称激烈的讨论之后，众人一致认为，英国公府之所以如此执着地，想要让患有恐女症的长子迎娶江明棠，除了秦照野喜欢她之外，还有另外一重目的。

那就是彻底断绝太子殿下跟江明棠在一起的可能，为未来的太子妃秦知意，扫平障碍，铺就一条平坦大道。

男人嘛，得不到的女人，永远都会惦记。

诚然江明棠如今被封了公主，以后还会上皇家玉牒，名义上是太子的妹妹，两个人在一起，便是有违人伦。

可若干年后皇帝驾崩，太子登基，成为了天下之主，他们想继续在一起，是很简单的事。

几百年前，在这片广阔的土地上，就有一位储君爱上了自己的妹妹。

虽然因为政治联姻，那位公主最终还是嫁给了一位大臣，但那位储君在登基成为帝王后，便火速强迫公主与夫君和离。

他还改换了公主的身份，将她记在了某位老臣的名下，说她是那个老臣失散多年的女儿，然后名正言顺地把人又接回了宫中封为贵妃，日夜宠爱，甚至为她冷落了后宫所有妃嫔。

这两位是有实打实的亲兄妹，都能通过这种法子在一起。

太子跟江明棠可没有亲缘关系，操作起来只会更容易，就看他想不想了。

英国公府一定是想防患于未然，先把江明棠娶回家，毕竟这样一来，太子以后就算心里再怎么惦记江明棠，为了江山稳固，也不能对长嫂下手。

一时间大家都觉得，这一招实在是太高明了。

所有人都在兴奋而又八卦地吃瓜时，当事人之一的江明棠，却缩在家里翻了好几天卷宗，看得头都快炸了。

果然，官不是那么好做的。

司天院还有一个多月，才能完全整修好，目前她还没上值呢，就已经开始累瘫了。

正当江明棠趴在桌案上闭目养神时，织雨进来了。

“小姐，刚才门房又送来了一封邀帖。”

“我不是说过，这段时间我不出门吗？所有的帖子都直接拒了就行。”

织雨：“可是递帖子过来的人说，他家主子有十分紧急的事要跟您商议，让门房务必把它转交到您手里，门房大概是怕误了事儿，就送过来了。”

十分紧急的事？

江明棠起了几分好奇，伸手接过了那张邀帖。

里面的内容很简单，只有寥寥几行字。

江明棠看完之后，眉头微皱。

“织雨，叫人去备车，我要出府一趟。”

“是。”

第477章 今夜就走 临行饯别

作为京中最大，最豪华，地段也最为绝佳，最适合达官贵人们出门宴饮的酒楼，天香楼无论是在炎热的酷暑，还是冷凛的寒冬，都不缺客人。

二楼的某个雅间之中，江明棠端坐在桌前，看着桌子上摆着的数十道菜，抬眸看向了对面的人。

“说吧，找我过来有什么事？”

半个时辰之前，她接到了云惊羡的邀帖，说有万分要紧的急事，想跟她见面详谈。

考虑到这家伙十分阴险，为免他给她惹出什么不必要的麻烦，江明棠来赴约了。

云惊羡没有回答她的问题。

他倒了一杯茶放到她面前，像是什么心眼儿都没有那般，脸上挂着亲和而又温润的笑。

“江姑娘，咱们也有好一段时间没见面了吧？这些日子我对你可是想念的很呢。”

“有话快说。”

见江明棠眉宇间露出些许不耐烦，云惊羡倒也识趣，没再绕弯子了。

他在椅子上落座：“我今天把你约过来是想告诉你，观澜他已经决定好了，要恢复身份回西楚去当皇子。”

“今夜我的人就会送他离开东越，临走之前他说想再见你一面，所以我特意在这里备了一桌酒席，就当是你们两个的饯别宴了。”

闻言，江明棠四下扫了一眼，眉头微微蹙起：“慕观澜他人呢？”

云惊羡：“大概是想在临走前给你留下个好印象，他去更衣去了，一会就过来。”

话音才落，外面便传来些动静，紧接着房门被守在门口的周益推开。

慕观澜抬步走了进来，他穿了一身玄黑锦袍，墨发用发带束起，比平时更添几分风流意味。

四目相对时，他轻轻冲江明棠露出一个笑容，语气里带着明显的欢喜，听起来似乎跟从前一样松快。

“棠棠，你来啦。”

江明棠仔细打量着他，皱了皱眉：“慕观澜，这才几天没见，你怎么瘦成这样了？”

他的衣袍都显得有些宽大，下颌线比从前更明显了，眼窝微陷，眼下还有淡淡的青黑，眼神中带着明显的倦意与疲惫，使得他整个人看起来有些阴郁。

江明棠转眸看向云惊羡，态度不善。

“那天我不是跟你说过，要你好好照顾他吗？好歹是西楚太傅，竟然连这点小事都办不好，你干什么吃的？”

云惊羡着实是被她毫不客气的质问给噎了一下，露出个苦笑来。

“江姑娘，你这就冤枉我了，并非我没有好好照顾观澜，而是他实在太想你了，终日里食不下咽，寝不安席，自然而然就瘦了。”

没有谁会比他更盼着表弟能够身体健康，平平安安的回到西楚去好吗？

江明棠懒得在这个问题上跟他继续计较，只是扭过头去，又把慕观澜给训了一通。

见她关心自己，慕观澜脸上的笑容更深了些。

他几步走到她面前转了个圈，然后问她：“棠棠，你看我穿的这身衣服眼不眼熟？”

不待她回答，他像是怕听到否定的答案，紧接着便道：“去年我刚入京，我们第一次见面的时候，就是在天香楼，当时我就穿的这身衣裳。”

他在楼上凭栏垂望，一眼便看见了她。

哦，还有那个该死的陆淮川。

只是那时候他根本没想到，自己会在将来，把身心全部托付给她。

慕观澜在桌前落座：“虽然我今天穿的跟那时候一样，但当时我还戴着小郡王的人皮面具呢，姿色打了折扣，肯定没有现在好看，对吧？”

江明棠看着他：“哪里一样了？”

她伸手指了指他的胸口：“你那时候是直接把衣襟敞开，把胸膛露出来的，也没有束腰带，不像今天，裹得可严实了。”

这话让慕观澜怔了一下。

他小心翼翼地开口：“你还记得我们初见时的情形？”

“对啊。”

他眼神瞬间亮了，期待地看着她：“你怎么会记得这么清楚呢？”

自然是因为他值五个亿，她一见到他便觉得喜欢，所以才记得清楚。

但这话，江明棠肯定不能直说。

她找了个借口：“因为那时候我觉得你像个登徒子，加之京中甚少有人会在人多的场合那般穿衣，所以印象格外深刻些罢了。”

慕观澜哦了一声，有些失望。

他还以为棠棠那时候就喜欢他了呢。

不过想想也不可能。

见他沉默了，江明棠顿了顿，问道：“我听云惊羡说，你要离开东越了？”

闻言，慕观澜眼睫一颤。

“嗯，我想明白了，就像你之前说的，因为我…小郡王遇刺的事，官府一直在通缉我，我继续留在这里，实在是很危险。”

他故作轻松：“回到西楚以后，我就不再是通缉犯，而是皇子了，手上能动用的权力会更多一些，如果未来你遇到什么麻烦，我也可以帮忙，还能名正言顺地站在你身边。”

江明棠点了点头：“你能想明白就好，今夜什么时候动身？”

“亥时末。”

“这个时辰太晚了，我应该是没法送你出京了，抱歉。”

慕观澜摇了摇头：“没关系的，你现在能来见我一面，我就已经很开心了。”

两个人你一言我一语地说着话时，云惊羡就在一旁静静看着，唇角带着似有若无的笑。

过了一会儿，慕观澜起身去将一旁小桌上摆着的酒壶拿了过来，从中倒出两杯酒以后，他将其中一杯递到了她面前。

“棠棠，我这一走，可能要隔很长时间，我们才能够见面。”

“这杯酒，我敬你，就当是送别了，希望没有我在身边的日子里，你能事事如意，平安顺遂。”

其实江明棠心里，也舍不得慕观澜。

但就目前的局势而言，他离开东越，对他们两个都有好处。

然而就在她欲要接过他手里的那杯酒时，元宝突然开口了。

“宿主，别喝。”

“那酒里放了东西。”

江明棠的手立时顿住，神色也有一瞬间的凝滞。

其实刚才慕观澜进门的时候，她就察觉到他的状态不对劲，整个人格外颓丧。

但她以为是他舍不得离开东越，才这么伤心失落，所以并没有多想。

眼下见慕观澜盯着她，江明棠装作若无其事地将那杯酒接了过去，心中隐隐有了个猜测，询问元宝。

“是什么？”

元宝的语气，有些沉重。

“缠情蛊。”

第478章 犹豫再三 达成所愿

听到缠情蛊三个字的时候，江明棠看了眼面前的慕观澜，内心竟然有种“果然不出所料”的感觉。

她的第一反应也不是怪罪慕观澜，而是抬眸瞥了一眼坐在她对面，脸上挂着温润笑意的云惊羡。

自从此人出现在慕观澜身边以后，但凡一有机会，他就会挑拨他们两个之间的感情。

从前她身边围着好几个男人，慕观澜对此心知肚明，也很讨厌那些人，每次看见他们，脸上的醋意跟烦躁根本不加掩饰。

但即便如此，他也从来没有想过给她下蛊。

之前元宝还告诉她，自从他们在一起以后，慕观澜就把花费了很大心力，早就炼好了，原本准备下在她身上的缠情蛊彻底收了起来，还准备把它杀死呢。

可他现在却又把它拿出来了，还放在了酒里，想让她喝下去。

这里面要说没有云惊羡的怂恿，她才不信。

诚然江明棠对慕观澜的行为，确实是有些失望。

但她还是决定，再给他一次机会。

所以她接过那杯酒之后，并没有喝下去，而是随手把它放在了桌子上。

见状，慕观澜执杯的指节轻颤。

他掩去眸底的心虚，故作轻松，又带了点试探地问道：“棠棠，你怎么不喝？”

江明棠看着他：“慕观澜，我刚才不说最近很忙，所以才没空来看你吗？你猜猜，我在忙什么？”

“什么？”

江明棠将近来发生的事，一一告诉了他，最后道：“我现在不但是司天院的少卿，还是昭宁公主。”

听完她说的那些事，慕观澜的笑容似乎更深了些，可笑意却只是浮于表面，不达眼底，语气虽然惊喜，却透着一丝勉强。

“真的吗？那太好了，你不是一直想做官议政，现在终于如愿了。”

“是啊。”江明棠牵过他另一只手，“慕观澜，你所担心的事，并没有发生。”

她说这些，其实就是想给他传递一个信号。

她不会丢下他的。

那么，他是不是也该抓住这次机会，向她坦白一切。

然后将这蛊虫再度深藏匣中，永不拿出，又或者是直接杀死？

在她的注视下，慕观澜脸上的笑都快僵硬了，沉默了好几息。

云惊羡这个狗贼，虽然让人看管着他，不许他外出，但有关于棠棠的消息，他并不吝于透露给他。

所以她说的那些事，他之前就知道了。

刚开始，他是很开心的。

因为棠棠不用嫁给裴景衡了。

哪怕是他回了西楚，他们未来也还是可以在一起的。

但很快云惊羡又告诉他，听说英国公府的长辈，去了好几次侯府，还貌似又向江老夫人，提出了要给孙辈结亲的事。

而江老夫人每次都是盛情接待，显然很满意秦照野。

云惊羡：“一个是国公府嫡长子，一个是侯府嫡长女，真是郎才女貌，门当户对，般配得不得了，我看过不了多久，他们两个就要成亲了。”

彼时的慕观澜，压根就不信这话。

棠棠连太子都没嫁，怎么可能再嫁给秦照野。

而且如果她真的动了婚嫁的心思，等他回了西楚，就是皇子了，他跟棠棠之间就算是门当户对了，他也可以求娶她。

可云惊羡却对他说：“观澜，你把事情想的太简单了，就算你做了皇子，在这么多求娶江姑娘的人当中，你依然是最劣势的那一个，她选谁都不会选你。”

“因为她嫁给你的话，那就是远离家乡，去到异国，侯府长辈不会舍得的，她自己也不会愿意。”

慕观澜哼道：“谁说要她嫁给我了，到时候我嫁到东越来就行了。”

当时听见他理直气壮的这句话时，云惊羡显然噎了一下，随即失笑。

“你倒是很有志向，不过你想嫁到东越来，也是件万分艰难的事。”

先不说，陛下和满朝文武不会同意此事。

就算观澜最终掌握了大权，旁人都阻拦不了他，至少也得先奋斗个十来年才行。

“两国虽然交界，可是各自的国都相距甚远，你们两个皆无事可忙的话，快马加鞭赶到边境，倒是两三个月就能见上一面，要是忙起来了，怕是半年也看不到一次。”

云惊羡拍了拍他的肩膀，用一种十分好心的语气说道：“观澜啊，这些日子以来，这种话我跟你说了无数遍了，也已经懒得再说了，就最后提醒你一次。”

“当初你母亲跟陛下成亲没多久，她便有了你，那时候陛下还只是个不甚出众的小小文官，因为领了天子之命，要去下巡州府，不得不与你母亲暂时分离。”

“临别前，两个人浓情蜜意，互相都很舍不得彼此，你母亲日夜担忧，生怕陛下遭遇不测。”

“四个多月之后，陛下确实是平安归来了，可他身边却多了一个貌美如花的通房。”

“彼时你母亲很发了好大一通脾气，把此事搞得人尽皆知，但陛下很快就把她哄好了。”

“只因他说，那通房丫头是地方官员送给他的笼络之礼，他虽收下了人，却没碰过，留着也只是权宜之计，等来日那些官员倒台，无需再同他们虚以委蛇了，他便会将她赶走。”

云惊羡微笑：“然而几年后，州府官员是新换了一批，可陛下非但没有将人赶出去，反而还将那个通房丫头，扶成了妾室。”

“在陛下登基后，她又被封为了贵嫔，还诞下了一位公主，虽然如今年岁已大，颜色不如从前，但仍有些许圣宠，至于你母亲的结局，就不用我多说了吧。”

这世上感情再好的眷侣，要分离数个月之久，都会生出隔阂的。

“如果你母亲当时没有为陛下出谋划策，助他争取到下巡立功的机会，而是把人一直留在身边，这一切都不会发生，你说对吗，观澜？”

不等慕观澜回答，云惊羡便又似想起了什么。

“哦，对了，当年你不过是一夜没看住，你母亲就用一根衣带，把自己给吊死了。”

“以后你跟江姑娘，要半年之久才能见一面，她肯定是不会吊死自己的，但你能保证她身边没有新欢吗？”

“能保证，她真的不会忘了你吗？”

不得不说，云惊羡确实掌握到了慕观澜的痛点。

这一番话如同钢刀般锐利，瞬间把他的一颗心捅了个对穿。

他想起了母亲，还想起了师父。

当初师父也答应了他，会在千机阁里好好待着。

可是她转头就拖着病体，去看望了陆淮川，然后经脉逆流，就此身亡。

原本慕观澜是可以接受，江明棠还有其余男人这件事的。

他还很自觉地把自己摆在了男宠的位置上，不敢也不会奢求更多。

可经历过在安州疫区，与江明棠朝夕相对，只有彼此的那些日子以后，他觉得自己开始变得贪婪了。

他想要棠棠只能看见他，只陪着他，只喜欢他！

这点很容易就能做到。

而且，他已经被抛弃过两次了。

他不想再被抛弃。

他绝不允许自己再被丢下！

慕观澜握着酒杯的手指，渐渐收紧。

在寂静之中，他抬眸看向江明棠，再度露出了个灿烂而又温柔的笑，把那杯酒拿起，状似期待地看着她。

“棠棠，这酒不是天香楼的，是…是我自己之前酿的，里面还加了蜜浆，你快尝尝，好不好喝。”

“如果你觉得不好喝的话，以后我就不酿了。”

看着再度被递到自己面前的那杯酒，江明棠的眸中有什么情绪一闪而过，但很快便恢复了平静，只是眼底有些不易被察觉到的冷意。

太失望了。

慕观澜，太叫她失望了。

她原以为，他是这么多人里最听话，也最体贴她的。

也知道他没有安全感，所以会多偏袒，也多哄着他一些。

现在想来，是她太纵着他了。

对于慕观澜这般背刺行为，系统元宝也非常生气。

当初慕观澜跟宿主道歉，坦白自己身份跟一切的时候，宿主可是没有丝毫犹豫，就原谅了他的欺瞒！

还有后来疫病爆发，她孤身进入疫区，跟他同生共死！

甚至劝他回西楚的时候，都不是直接命令，而是好声好气地跟他解释了一大堆，生怕他觉得难过！

这些难道还不能表明，宿主对他的看重吗？

但这个不识好歹的家伙，却受了云惊羡那个更可恶的家伙的挑拨，要给宿主下蛊！

实在是太叫人，啊不，叫统生气了！

偏偏它的电击装备，是内置的，只对宿主有效。

否则的话，它一定要开到最大火力，狠狠惩罚他们两个！

生气之余，元宝还不忘安抚江明棠。

“宿主，你放心，有我在，你百毒不侵，区区缠情蛊而已，对你根本无效。”

“还有，虽然云惊羡安排了暗卫在外面守着，但咱们有道具，不怕打不过他们。”

“你现在完全可以把这杯酒，狠狠泼到慕观澜脸上，让他滚远点，再把酒坛子砸到云惊羡头上，打他个头破血流，然后扬长而去！”

江明棠却反问：“为什么要走？”

元宝：“啊？你不走的话，难道还要真把酒喝下去吗？”

她没有回答这个问题，而是道：“元宝，我记得很早之前你说过，缠情蛊其实是两只蛊虫。”

元宝：“对。”

母蛊一般被饲者引入体内寄养，子蛊则是需要饲者用鲜血喂食半年，才能长成。

中了子蛊的人，会在蛊虫的作用下，催生出对饲者矢志不渝，生死相随的爱意。

元宝还说过，虽然它的效力极为霸道，可并非无法可解。

而一旦解了蛊，中蛊之人对饲者的感情会渐渐淡漠，最后彻底消散，连他的样貌都记不住。

哪怕人就站在面前，也认不出来。

“除此之外，饲养者的身体，还会遭到很重的反噬，甚至可能损伤心脉，对吧？”

元宝：“没错。”

得到了肯定的答案，告诉系统不必为她解除缠情蛊的效力后，江明棠不再犹豫，再次伸手接过了慕观澜递过来的酒。

只是这一回，她并未放到桌子上，而是置于唇边。

就在她将要饮尽之时，慕观澜却突然伸手扼住了她的手腕。

原本饱含期待看着她的云惊羡一怔，眯了眯眼。

事情都已经进行到这个地步了。

表弟不会现在良心发现，想就此放弃吧？

这怎么行呢？

他试图加把火：“观澜，你……”

却被他冷声打断：“闭嘴！”

云惊羡摊了摊手，不说话了。

他倒想看看，表弟打算要做什么。

江明棠也故作不解地看着眼前人：“怎么了？”

慕观澜喉结微动，如擂鼓般的心跳声仿佛就在耳边，叫他不自觉紧张。

他勉强扬起个笑：“棠…棠棠，要不你还是别喝了，这酒的味道应该不怎么样，你肯定不喜欢的。”

不知道为什么，明明蛊虫是他亲自下的，可看见她要把它喝下去，他竟然有种心惊肉跳的感觉，没来由地觉得恐惧。

所以，他不由自主地制止了她。

江明棠笑了笑：“我还没喝呢，你怎么知道我不喜欢？”

“因为…因为我当初酿造它的时候，除了加蜜浆之外，还加了很多青梅，可能会很酸，你不是讨厌酸饮吗？”

江明棠笑了：　“我是讨厌酸饮，但这是你亲自酿的酒，还是你亲手倒给我的，就算它再酸，我也会喝，总得给你个面子不是。”

听她这么说，慕观澜心里却更堵得慌了。

“其实不……”

然而他话还没说完，江明棠已经推开了他的手，干脆利落地将那杯酒一饮而尽了。

“嗯，其实味道还可以，就是有点酸苦，不过看在是你自己酿造的份儿上，可以忽略不计。”

盯着她手中空了的酒杯，慕观澜迟迟回不过神来。

棠棠……她喝了。

她真的喝了！

她以后只会爱他了。

他不该很开心吗？

可是为什么，他一点都不高兴呢……

看着他那副呆滞的模样，江明棠唇角的笑却没什么变化，又给自己倒了杯酒。

开弓没有回头箭。

是他自己不知道珍惜的。

她不打算，再给他又一次机会了。

一刻钟之后，雅间里一片死寂。

桌旁，江明棠双颊微微泛红，像是因为方才多饮了两杯，有些不胜酒力，所以醉晕了过去。

她夹菜的筷子，也因为突然的昏沉，而落在了地上。

慕观澜抱着她，分明人正被他紧紧搂在怀里，他却觉得心里空荡荡的，整个人都仿佛陷入了虚无之中，浑浑噩噩，像走失在茫茫沙漠里的旅人，根本找不到方向。

长桌对面，云惊羡脸上带着堪称灿烂的笑容，抬手拍掌。

“等酒醒之后，蛊虫起效，江姑娘就只会爱你一个人，再也不会喜欢其他男人了。”

“日思夜想了这么久的愿望，终于在今天达成了。”

“恭喜你呀，观澜。”

第479章 中蛊之后 跟他道歉

之前元宝曾告诉过江明棠，一旦中了缠情蛊，除却不会再喜欢其他男人之外，她整个人的心力，也会随之全部放在慕观澜身上，终日只想着跟他待在一起。

若是心智不坚定的，甚至可能变作痴人，每天脑子里除了饲蛊者之外，旁的事情一概不理，也不会愿意跟其他人沟通，只听得进去他的话。

但这显然是不行的。

毕竟现在她已经有官职在身了，师父告诉过她，若是朝上有什么事情需要处理，她必须随叫随到。

而且至多一个月，司天院就修整完毕了。

到那时候，她是要去上值的。

若是一味待在慕观澜身边，她这官就没法做了。

家里也还有很多卷宗，等着她去看呢。

为了大局考虑，江明棠让元宝不必为她解除缠情蛊的同时，也嘱咐它务必要帮忙，适当控制下蛊虫的效力。

并且在关键时候，唤回她的理智，免得她真的神志不清，误了正事儿。

“宿主，这点小事根本不在话下，你就放心交给我吧！”

哼，男人们果然都靠不住。

昔日谁能想到，再乖巧听话不过的慕观澜，会做出此等背刺之举来！

宿主眼下唯一的后盾，就只有它了。

它一定会全心全意，竭尽所能地保护好宿主的！

纵然有元宝帮忙控制蛊虫效力，为她保留了一丝理智，但是当江明棠再度睁开眼睛的时候，心中浮现的第一个想法，就是要找慕观澜。

她满脑子都是他，以至于看不见人，就觉得心慌意乱，忙不迭唤着慕观澜的名字。

得不到回应，空荡荡的房间里只有她自己，更让她觉得神志不宁，呼吸都急促了几分。

正当她匆忙掀开被子要起身时，房门被人打开了。

江明棠抬眸望去，看清来人长相后，心中涌起犹如滔天巨浪般的欢喜，径直下床，快步朝着他奔了过去，犹如一阵风般扑进了他怀里。

在蛊虫的作用下，根本无需刻意，她的语气里便瞬间带上了委屈而又慌乱的哭腔。

“慕观澜，你刚刚去哪里了？”

“为什么不一直陪在我身边，我好想你。”

“你答应我，以后不能这样随便离开了好吗？不然我会很难过的。”

被她这样紧紧地抱住，在耳边用依恋的语气说着这些话，慕观澜在短暂的怔神后，也把她抱得更紧了，头埋在她颈窝里，心中前所未有地满足与欢喜。

“好，我答应你。”

“我以后会一直陪在你身边的。”

听到他这话，江明棠只觉得心里前所未有地满足，微微松开了他些许，然后又踮起脚凑上去，在他唇上亲了一下，笑靥如花。

“我就知道，你对我最好了。”

“观澜，我好爱你，我最爱你了。”

此前江明棠虽然也说过情话，可从未如此直白地对他表达过爱意。

这使得慕观澜心中的那些忧虑与担心，暂且被高兴压了下去，脸颊上也多了几许绯红，带了些羞涩低下头去。

也就是这时候，他才发现江明棠是赤足站在地上的。

他眉头微微蹙起，下意识关心道：“怎么不穿鞋就下床了，容易着凉。”

说着，他便要抱起她去到榻边，为她穿上鞋子。

然而还没等他动作，江明棠便骤然松开了抱着他腰身的手，飞快地跑到床边，堪称忙乱地自己把鞋穿上了。

边穿还边说道：“对不起，观澜，我见到你太开心了，所以才赤脚下来的。”

“我现在就把鞋穿上，你别生气。”

慕观澜伸出去欲要抱她的手，就这么顿住了。

如同被人兜头泼了一盆冷水那般，他面上的绯红一点点褪去，心中的欢喜，也在一点点消散。

带着不确定，以及不可思议的试探，缓缓开口。

“棠棠，你刚才说什么？”

江明棠再度走到他面前，把刚才的话重复了一遍，小心翼翼地看着他。

“你不要生气了，好吗？”

“我都听你的，你看，我已经把鞋穿上了。”

心上人对他的话如此看重，分明应该是件让人感到开心的事。

可看着江明棠脸上带着忐忑的笑，不知道为什么，慕观澜觉得很刺眼，一颗心直直地往下坠去，整个人都僵硬了。

他知道，缠情蛊的效力会让棠棠再也离不开他。

可他万万没想到，会听见她这般卑微的道歉。

对不起这三个字，从前只有他说的份儿上。

棠棠也不会这么讨好地对他。

不该是这样的。

他心中隐隐浮起这个念头，却又因为胆怯不敢深想下去，只能匆忙把它藏进心底，然后伸手再次抱住了她。

“棠棠。”

“嗯？”

“你不用跟我说对不起。”他喃喃出声，“以后也不要再跟我说道歉的话了，可以吗？”

她似乎有些不解：“可是我做错了事情呀，这也不用吗？”

听了这话，他的眼睫竟不自觉有些湿润。

“不论你做了什么事情，你永远都没错，错的只会是我。”

闻言，江明棠不赞同地摇了摇头。

“不对，你怎么可能会有错嘛。”

说着，她从他怀里挣脱出来，笑着捂住眼睛。

“就算你有，我也会当看不见的。”

面对她这副难得俏皮可爱的机灵模样，慕观澜勉强勾了勾唇，根本没法真正笑出来，反而心情更沉重了。

他觉得棠棠，变得有些陌生了。

但又不敢细想其中原因，只能忽略这些，假装一切都没有变化。

好在接下来，江明棠也没有再继续说出什么让他觉得更陌生的话，只是跟他一起坐在床榻边聊天，说起的大多都是从前经历，提及最多的，便是他们两个在安州时经历的事情。

这让慕观澜觉得心安，也很庆幸。

缠情蛊会让棠棠只喜欢他，却不会改变她过往的记忆。

于是他刻意一遍遍问她，自己跟那些男人比起来，谁更重要？

她又更喜欢谁？

得到的答案自然无一例外，全都是他。

慕观澜原本有些沉重的心情，被她肯定的答案抚慰了些许，并在心里不断地告诉自己，他选择给棠棠下蛊是对的。

这就是他想要的。

他得偿所愿了，棠棠以后再也不会喜欢别人了，就该高兴才对。

很快就到了天色欲黑，夕阳西沉的时辰，慕观澜提出要送江明棠回侯府。

然而她却不愿意走，还抱住他的胳膊，说：“我不要回家，我想一直跟你在一起。”

为了她的名声考虑，也怕侯府的长辈担心，慕观澜拒绝了她要留下来，跟着他一起回据点的事，也否定了她提出来的，要他去侯府的提议，

却不料，江明棠说道：“你要赶我走，观澜，你不喜欢我了吗？”

对上她泛红的眼眶，慕观澜按下复杂的心绪，轻声细语地哄了她好半天，这才终于让她答应了归家之事。

送上马车时，江明棠依依不舍，眼泪汪汪地冲他摆手，直到都看不见天香楼了，才终于舍得放下车帘。

她走之后，慕观澜回到了雅间里。

等惊蛰把江明棠送到侯府门口，再返回来时，看到的便是自家阁主静默地坐在桌前独酌的画面

“棠棠到家了？”

“是。”

“那就好。”慕观澜示意他，“坐下来陪我喝两杯。”

惊蛰落座，原本还以为自家阁主是得偿所愿，太高兴了，所以才会喝酒庆祝。

却见他一杯接一杯，毫不停顿地往嘴里灌，很快就喝完了两坛子酒，不由皱了皱眉。

“阁主，心情不好吗？”

慕观澜没有立刻回答他的问题，仍旧继续喝酒，直到惊蛰看不下去了，将所有的酒全部夺过去收起来，他才终于伏在桌子上，闷声开口了。

“惊蛰。”

“怎么了，阁主？”

慕观澜将今日之事，一一道来。

“分明我该高兴才对，可看见棠棠那个样子，我却不知道为什么，根本开心不起来。”

他顿了顿，声音轻颤。

“你说，我是不是做错了？”

第480章 算是救赎 做错什么

对于慕观澜问的问题，惊蛰没法回答。

其实事前，他已经劝过阁主好多次了，让他不要相信云惊羡那个狗贼的屁话。

因为惊蛰觉得，以江姑娘的性子，除非阁主一辈子不给她解蛊，就这么过下去，否则的话，哪天解了蛊虫，她是一定不会原谅阁主的。

而且，阁主自己也很有可能会后悔。

可是人有的时候，就是听不进去良言，非要自己一意孤行地撞了南墙，知道疼了，才会醒悟。

不过，作为千机阁的头号影卫，惊蛰也能理解慕观澜的想法。

因为幼年的经历，阁主从前一直生活在黑暗之中。

江姑娘就像一束光，照进了他心里。

对阁主而言，她太重要了。

他害怕失去她。

所以从前在江湖上，旁人从千机阁门口捡走一块石头，都会毫不客气地给对方下追杀令的小气阁主，选择心甘情愿地退步，接受了要跟其他男人共同侍奉她这件事。

原本顶着小郡王的身份，待在江姑娘身边，阁主就已经很满足了。

可偏偏小郡王突遭横祸，遇刺身亡，这个身份不能用了。

阁主本来的身份，也变成了通缉犯。

甚至于连千机阁都受到了影响。

之前惊蛰接到底下人的书信，说各地州府突然开始在境内抓捕千机阁的探子了。

他们有好几个兄弟，已经进了牢狱。

目前惊蛰已经派人花钱去打点官府，营救他们了。

除此之外，他们的据点也被关停了好几个。

很明显，这是有人在针对千机阁。

背后之人，自然就是给阁主发通缉令的那位储君殿下。

在这般紧急关头，阁主愈发心烦意乱。

再加上云惊羡那个狗贼一直从旁挑拨，他才昏了头，失去了理智，选择给江姑娘下蛊。

唉，现在他后悔也没有用了。

蛊虫已经下了。

未来情况如何，只能走一步看一步了。

如今唯一能高兴得起来的，大概也只有云惊羡了吧！

惊蛰暗暗想，改天他一定要寻几个弟兄过来，找机会给那狗贼套个麻袋，狠狠揍他一顿才行！

事实上，云惊羡也确实是很开心。

其实坦白来说，他并没有想到给江明棠下蛊这件事情，能进行的这么顺利。

他还以为表弟会一直纠结下去，又或者说舍不得江明棠，从而打消这个念头呢。

所以他原本给出的方案是，由他去下蛊，表弟只需要装作什么都不知道，把罪名都推到他头上来，然后坐享其成就可以了。

却不想最后他自己提出，要亲自来做这件事情。

想起当时慕观澜那阴郁的表情，以及方才江明棠对他痴心一片的表现，云惊羡忍不住笑了起来。

这人世间的感情啊，实在是太过脆弱了，不过是略微几句话的挑拨，就能让它破碎。

尤其是男女欢情，更是如同镜花水月那般，握不住，留不下，虚幻得不得了。

偏偏还有那么多人沉溺其中，为它患得患失，看不清现实。

云惊羡真心觉得，某种意义上，他也算是拯救了表弟吧。

至少现在，他再也不用担心会失去江明棠了。

啧，自己可真是个好人呐。

正当云惊羡沉浸在对自己的赞扬之中，无法自拔之时，云氏的老管家周益推门进来了。

他这次带来的是西楚使团的消息。

按照原本的进程，西楚的使团本应该在四五日前就抵达东越京都，并且在礼官的接待与安排下，进宫朝见天子了。

然而他们停驻在离京都只有数十里地的驿站时，却又有了变故。

周益：“说是国师突发旧疾，身体虚弱不堪，卧病在床，恳请东越天子宽宥一二，等国师大人身体好些了，再行朝见之事。”

西楚跟东越地处两端，无论是气候还是风土，都截然不同。

从前也发生过别国的官员，来到东越之后水土不服，抱恙在身的事。

万一人死在京都里，那就不好了。

所以皇帝没有急着让他们进京，只是派了医者过去探望一二。

“那些医者见到谢无妄了？”

“并没有，随行的官员说，国师形容枯槁，不愿为外人探视，将那些医者又客客气气地送走了。”

闻言，云惊羡瞬间明白过来。

谢无妄并不在驿站之中。

他应该是已经入京了。

只是跟自己一样，特意隐去了行踪与身份，没有叫人察觉罢了。

对于谢无妄旧疾复发这件事，云惊羡还是比较相信的。

“国师的旧疾，未免也太顽固了些，这么多年他看过多少名医了，还一直未曾痊愈，时不时就会因为病发抱恙，告假不去上朝。”

“记得那个时候，人人都说他命不久矣，但我跟他认识都快十年了，除了少年白头之外，他可还活得好好的呢。”

作为朋友，云惊羡希望谢无妄能够身体康健。

但作为政敌，他还是希望他能尽快被病魔战胜，一命呜呼。

正所谓趁他病，要他命。

如今正是行动的绝佳时机呀。

云惊羡还记得，数日之前探子来报，说是他的好朋友仲统领意外失踪，如今已经不在威远侯府了。

眼下看来，他应该是被天枢卫带走，回到旧主身边去了。

“你们顺着这条线索去查，应该能找到谢无妄的落脚点。”

周益：“是，属下这就差人去办。”

他将要出门之际，又被云惊羡给叫住了。

“哦，对了，周叔，如果你找到了仲离，记得替我把江明棠中了缠情蛊的事情，也告诉他一声。”

他很好奇，明显爱慕江明棠的仲离，到时候会是什么反应。

另一边，江明棠回了侯府之后，还在一直念着慕观澜，很想要回去找他，一刻也不想跟他分开。

幸而在元宝的帮忙下，她尚且残存些许理智，并没有做出什么冲动的事情来，而是深吸口气平复了下心情，照旧去用了晚膳，然后回来安静专心地坐在桌案前，继续翻看卷宗。

但没过多久，江明棠的心情又开始莫名其妙地浮躁了起来。

她又在想念慕观澜了。

正当她准备收拾收拾，赶紧去睡觉时，刚从军营中下值的江时序，过来看她了。

这本也不是什么大事，之前每一天，他只要下值，第一时间就会来找她。

然而今夜大概是因为蛊虫的关系，面对江时序的时候，江明棠格外烦闷，根本听不进去他在说什么。

江时序也很快发现了这点，他以为是她看了许久的卷宗，现在有些累了，想要休息，所以及时止住了话头，准备像从前那样亲吻她一下，就回自己住处。

然而他才刚凑过去，江明棠便一把推开了他，紧接着便皱起眉头，一副完全无法忍受的模样。

中了缠情蛊以后，她会对除了饲主以外的男人，本能地排斥。

江时序不知内情，怔在原地。

“棠棠，怎么了？”

面对他的询问，没有任何思考，江明棠立刻脱口而出：“哥哥，我觉得我们之间，不能再这样继续下去了。”

这话使得江时序心跳都漏了几拍。

他呼吸微滞，紧盯着她疏离而又冷漠的表情，语气有些艰难。

“棠棠，你这话什么意思？”

“是哥哥做错什么了吗？”

第481章 突如其来 全部暴露

内室之中，一片沉寂。

面对紧紧盯着她，满目透着不解与无措的江时序，在蛊虫的作用下，江明棠深吸口气，抬眸看着他。

“哥哥，并不是你做错了什么，而是我们两个之间，本来就是错的。”

这话一出，江时序瞳孔一震。

他勉强勾出一个笑容，将语气放的极其温柔，伸手去牵住她。

“棠棠，你到底是怎么了？怎么突然跟我开这样的玩笑？”

他不明白。

为什么棠棠会如此突然地跟他说这些？

他们都已经有过肌肤之亲了。

她也说过，会一辈子陪着他。

到底是发生什么事了？

“我没跟你开玩笑。”

江明棠皱眉：“你跟我是兄妹，压根就不应该在一起。”

江时序只觉得如同被人在胸膛处狠狠刺了一刀那般，心口传来撕裂般的疼痛，并且顺着经脉涌向身体各处，叫他整个人都有些站不稳，眼前发虚。

从前在北境与敌军拼杀时，被他们砍了好几刀，都没有现在痛。

他竭力让自己镇定下来，试图说服她。

“棠棠，你知道的，我们并不是亲兄妹，我也不需要你给我名分，我只是想陪在你身边。”

“你忘了吗？我们之间有过那么多美好的回忆，我……”

他的话还没说完，江明棠便已经开口了。

“不用，我不需要你陪在我身边。”

“从前那些事情，也都已经过去了，不过是我年少无知犯下的糊涂账而已，又有什么好提的，就当它们没发生过吧。”

说着，她皱了皱眉：“而且我觉得，你也是时候该离开侯府了。”

“你毕竟不是江氏亲生的孩子，早就应该回到你自己家里去了。”

说完这话，她试图用力甩开他的手。

然而刚挣脱开一些，却在下一瞬，被江时序握得更紧了。

她能清楚地感觉到，他的指节在颤抖。

说话时的声音，也沙哑得不像话。

“棠棠，你这是……在赶我走吗？”

江时序的呼吸震颤，胸膛剧烈起伏，眼眶发热，在烛火的映照下，隐隐可见泪光。

他从来没有想到，有一天棠棠居然会对他说出这些话。

她不需要他了。

她要赶他走。

与他不同，江明棠十分冷静。

中了缠情蛊以后，她只会关心慕观澜的情绪起伏。

至于其他的人，尤其是之前跟她有过情意的男人，则是会受到她本能的排斥与厌恶。

“也谈不上是赶你走吧。”

她诚实地说道：“我只是觉得，你一个外人，总是待在侯府里，不回自己家，有点不太合适。”

“而且，我也不想继续跟你在一起了。”

随着她这句话落地，江时序眸中隐忍的泪，掉落了下来。

外人？

他是外人？

旁人说他是外人，他不在意。

可是没想到，棠棠居然也这么说。

江时序脑子里一片空白，什么想法也没有了，也感觉不到自己哭了，只是呆滞的流着泪问她。

“为什么？”

为什么突然就不要他了？

“因为我已经找到真心喜欢的人了。”

想起慕观澜，江明棠唇角挂起笑容，原本还冷如冰霜的眼眸，瞬间化作了一汪春水，带了无尽温柔。

“这辈子，我只想与他共度一生，两心相同，白头到老。”

“所以，我不会跟你在一起了。”

看着江时序的时候，她的眼神又变得冷漠下来。

“而且你继续待在侯府里，他会不高兴的。”

“我不想让他不开心。”

这些话如万箭穿体，江时序只觉得自己一颗心都要碎了，痛不欲生。

棠棠之所以赶他走，是为了另一个男人。

脑海中的妒忌与愤怒，犹如滔天大火那般，将他整个人笼罩在其中，烧得他失去了理智，伸出手去紧紧握住了江明棠的肩膀，不允许她转身离开。

“是谁？”

江时序眼眸晦暗，声如寒冰：“你喜欢的人是谁？”

他一定要杀了他！

一定要！

缠情蛊虽然放大了江明棠对慕观澜的感情，却并没有抹除她记忆的功效。

所以她清楚的知道，慕观澜眼下的处境并不安全。

出于对他的保护，她并没有说出他的名字。

只是使出重劲儿来，狠狠推开了江时序。

“这跟你没关系，夜已经深了，你该回你自己住处了，以后也不要随便过来找我。”

“兄妹之间，就该注意分寸才是。”

见他怔在原地，江明棠也不想再废话，直接把织雨跟流萤叫了进来，命她们两个送大公子出去。

离开毓灵院时，江时序步履沉重，整个人都如同丢了魂那般，满脑子只有一个想法，那就是棠棠不要他了，其余的事情根本不想思考，也没法思考。

秋末时期的夜风，是带着寒意的，它吹过庭中之后，草叶都染上了些许银霜。

然而这点寒凉，远不及江时序心里的冷。

他就这么坐在两院中间夹道的石桌前，望着不远处毓灵院的烛火渐渐熄灭，只剩无边无际的黑暗，环绕在他身边。

一夜无眠。

天边露出鱼肚白的时候，江时序起身回了自己院落，将自己身边伺候已久的随行护卫长风叫进了屋子里。

“去查一查大小姐这两日去过什么地方，见过哪些人，尽快。”

“是。”

长风走后，江时序拿出江明棠赠给他的那块玉佩，紧紧握在手里，脸上是从未有过的阴郁与幽冷。

他是绝不可能放弃棠棠的。

她之所以赶他走，极有可能就是被外面那个狐狸精给迷惑了！

他一定要找出那个小贱人，将他千刀万剐，碎尸万段！

对于江时序的作为，元宝一清二楚。

其实坦诚的说，之前在这么多百亿补贴的攻略目标人物当中，它最满意的就是江时序，慕观澜，秦照野，以及陆淮川了。

因为这些人都很乖巧，也很自觉，通常不会给宿主添麻烦。

结果没想到的是，慕观澜竟然给宿主下蛊！

以至于元宝现在对另外三个人，都有了防备心，生怕他们再给江明棠带来什么麻烦。

之前宿主说了，她之所以在慕观澜拦住她的时候，还执意喝下缠情蛊，除了是要给他一个教训之外，也是想杀鸡儆猴。

通过这件事情，让其他的攻略目标都老实一点，以后不要总是想着独占她。

还有就是，因为舍不得她，慕观澜一直不愿意离开东越。

这会影响到宿主未来的长远计划。

再者蛊虫一直留着，以慕观澜飘忽不定的性子，还有云惊羡时不时地挑拨离间，早晚都会给她制造麻烦，倒不如趁现在，就移除这个阻碍。

虽然元宝觉得，它帮宿主解除缠情蛊的效果也没什么，但江明棠自认为，她的演技还没有达到出神入化的地步。

慕观澜好糊弄，一直跟他待在一起的云惊羡，极其狡猾又聪明，可不好糊弄。

为了保险起见，江明棠还是选择了保留缠情蛊的效力。

除此之外，慕观澜之所以给她下蛊，少不了云惊羡的挑拨。

吃了这样大一个亏，她不可能不讨回来。

听系统说，谢无妄自从来到了京都后，便一直想要趁着这次出使的机会杀掉慕观澜，好让西楚皇帝膝下再无可靠的子嗣，只能把皇位交给谢氏妃嫔所生的三皇子，同时他也想宰了云惊羡，让保皇党遭受重创。

只是云惊羡比他先一步来到京都，之前又吃过亏，所以眼下把藏身之处跟行踪隐匿得极好，还不许慕观澜外出，谢无妄手底下的天枢卫，一直都没有找到他们。

但现在不一样了。

她可能会成为云惊羡藏身的破绽。

就是不知道，谢无妄能不能抓住这个机会了。

当然了，为了百亿补贴的大局，她是不会眼睁睁看着云惊羡跟慕观澜，死在谢无妄手里的。

最多，也就是叫他们吃一些苦头罢了。

由于一夜未见，天亮之后，在缠情蛊的驱使之下，江明棠对慕观澜的思念，达到了顶峰。

她随意找个借口，说自己要出去逛街，之后便坐上了马车，来到了之前与慕观澜约定好的一家酒楼，借口说自己要独自听曲，随即入内换了身衣服，从后门七弯八绕地来到了一个巷口。

慕观澜提前安排客人，等在那里。

在那人的引领下，江明棠总算是来到了他们藏身的宅院。

她推门进去时，慕观澜已经等在里面了。

见了他，她露出一个灿烂的笑容，直接扑进了他怀里，然后在他唇上亲了一下。

“观澜，我好想你，你想我了吗？”

她的语调甜腻腻的，听得慕观澜心都要化了，凑过去含住她的樱唇，给了她一个绵长而又缱绻的深吻。

待到一吻结束，两个人都气喘吁吁，慕观澜搂着她在床榻边落座，彼此亲密无间，闲聊蜜语。

从前一些他不敢提的话，如今也大着胆子说了出来。

比如说，他讨厌她跟别的男人来往。

而那些情敌里，他最讨厌陆淮川。

再比如说，看见她跟裴景衡相处，他很吃醋。

又比如说：“棠棠，我一直都希望，你身边只有我一个人。”

见他说这话时，脸上隐隐有些落寞，江明棠心疼得不得了。

她毫不犹豫地道：“观澜，以后我只会爱你一个人。”

“既然你不喜欢我跟那些人来往，那我就跟他们通通断绝关系好了。”

闻言，慕观澜眼神一亮：“真的可以吗？”

分明知道她如今中了蛊虫，万事都以他的感受为先，不可能会拒绝他的要求，但问这话的时候，他的语气里还是带了些不确定跟犹豫。

“当然可以了，你要相信我对你的真心，这件事情就算你不提，我也会主动去做的。”

江明棠肯定地说道：“而且我昨天晚上，就已经跟哥哥说过，以后再也不喜欢他，不要继续跟他在一起的事情了。”

闻言，慕观澜愣住了。

“哥哥？你说江时序吗？”

“对。”

他傻眼了。

“等等，你说不要继续在一起是什么意思？”

反应过来后，他瞪大了眼睛。

“江时序也是你的情郎之一？！”

江明棠点了点头：“是啊。”

慕观澜：“……”

第482章 真心爱他 不一样了

慕观澜整个人都傻了，瞪着眼睛，久久无言。

他万万没想到，江时序居然也是江明棠的情郎之一！

天呐。

这是什么鬼热闹！

兄妹乱……

哦。

忘了。

侯府早就公布过江时序的身世了。

江时序不是江家亲生的孩子，只是养子。

他跟棠棠之间，没有任何亲缘关系。

意识到这点之后，从前那些想不明白的地方，也在一瞬间恍然大悟。

怪不得江时序在北境建功立业后，分明可以独当一面了，却还一直不愿意离开侯府。

从前他以为，这位兄长是念及养育之恩，所以才不走。

原来他是舍不得棠棠啊！

再想到当初在安州时，江时序对江明棠处处照顾，事事体贴，兄妹俩无时无刻不腻在一起的情形，慕观澜脸色一黑。

他在安州的时候，不但防着裴修禹，还在防着迟鹤酒。

结果没想到，最大的情敌就在他眼皮子底下，跟棠棠浓情蜜意！

而他碍于兄长的身份，还对着那个该死的江时序，客气恭敬了好一阵子！

这算什么？

算他有礼貌吗？！

一想到那个江时序，居然藏得这么深，无比坦然地接受了他的客气与敬重，说不定还在背地里嘲笑过他，慕观澜气得脸色铁青。

该死的江时序！

实在是太不要脸了！

对着自家妹妹，居然也下得去手勾引她。

这简直禽兽不如！

回过神来后，他忍不住问江明棠：“棠棠，你到底有几个情郎？”

目前他知道的，已经跟棠棠在一起过的男人，除了自己跟江时序之外，就是陆淮川，祁晏清，秦照野，还有裴景衡。

而明显对棠棠有心思的，就是裴修禹，迟鹤酒，以及陆远舟这三个了。

因为江明棠对百亿补贴的事极为看重，也藏得极好，还提前叮嘱过元宝，务必提醒她不要暴露这些。

所以面对慕观澜的疑问，她给出的答案，也跟他知道的差不多。

看出他的郁闷，她又亲了他一下。

“观澜，以前是我不懂事，所以才被那些男人迷了眼，你放心，今日回去之后，我会好好处理这件事的。”

“我向你保证，从今以后我跟他们之间，不会再有任何关系了，也绝不会再让你伤心。”

慕观澜满心欢喜。

“真的吗？棠棠，你愿意为了我这么做吗？”

“当然了。”

她温柔地抚摸着他的脸：“我爱你啊，观澜，所以我愿意为你做任何事。”

听到这话，慕观澜的笑容似乎更深了些。

可是他眸中的笑意，却渐渐冷却了下来。

从棠棠中蛊到现在，满打满算只过去了一天半的时间。

她说了不下十次爱他，凡事也都顺着他。

可不知为何，明明他终于得到了从前他最渴求，也最想要的偏爱，心中却始终有一块地方，完全开心不起来。

明明心上人就在身边，含情脉脉地看着他，时不时亲他一下，想跟他亲近的心思就摆在脸上。

可他居然还有空走神，甚至思考起了另一个问题。

棠棠现在给他的独一无二的偏爱，有多少是出自于原本的真心？

又有多少，是出于蛊虫的效力呢？

他不敢想，也害怕深想过后得到的答案不是他想要的那个。

所以他只能迎上去吻住她，与她唇齿厮磨，带着她倒在榻上，一点点地侵占，紧紧地拥住她。

然后用尽所有技巧取悦她，通过一遍又一遍地询问她爱不爱他这个问题，来遮掩内心莫名的恐惧。

但即便他每一次得到的，都是肯定的答案，内心的失落却越来越明显了。

当一切云消雨散，归于平静以后，已经快近午时了。

收拾并清理好残局后，江明棠才恍然间觉得有些饿了，今日她已经出来的太久了，原本她是打算让人去买些膳食回来吃完，然后打道回府的。

但慕观澜笑着说，自己学了几道菜式，想要做给她吃，于是两个人一起去了厨房。

一个负责做菜，另一个给他打下手。

被喊来烧火，而且不慎糊了一脸灰的惊蛰从旁看着，只觉得真是郎情妾意，美好不已。

这大概就是阁主一直以来，所期盼的日子吧。

眼看着慕观澜居然真的手脚利落地做出了四菜一汤，江明棠也起了要给心爱之人下厨的心思，为他也做了一个菜式。

看着她那副熟练的模样，惊蛰还挺讶异。

没想到江姑娘身为侯府千金，做起菜来这么有模有样。

不过他很快想起，江明棠从前曾流落在商贾之家的事，便也不觉得奇怪了。

等三人坐在了膳厅里，抱着尝尝江姑娘手艺好不好的这个想法，惊蛰把筷子伸向了那盘菜，结果还没夹起呢，就被慕观澜挡掉了。

他啧了一声：“这是棠棠做给我吃的，你不许吃。”

“阁主，你也太小气了吧？我就尝一口都不行吗？”

“不行！”

惊蛰无奈地看向了江明棠，结果她表示：“我做的菜，只给观澜吃。”

这话听得惊蛰还没开始动筷子呢，就觉得自个儿已经饱了，牙还很酸，也无心继续待在这里看他们两个秀恩爱，果断起身去外面用饭去了。

等他吃饱喝足回来的时候，江明棠已经离开了。

膳厅里只有慕观澜一人。

惊蛰正想调侃他两句，走近了却发现他垂着头，一直在掉眼泪，脸上也全是泪痕。

他心里一惊：“阁主，你怎么了？”

慕观澜没有立即回话，好一会儿后才说了一个字。

“菜。”

惊蛰视线一转，见他正直直盯着江明棠做的那道菜，不由想到了一个可能。

难道是江姑娘做的菜太糟糕了，简直无法下咽，把阁主都难吃得哭了？

抱着确认一下的想法，他小心翼翼地落座，夹起一筷子菜，放入了口中，仔细品味了一下。

然后，惊蛰愣住了，一脸茫然。

“这菜不难吃啊，咸淡刚好，火候也对，还……”

“你懂什么！”

他话还没说完，慕观澜便骤然低吼出声，眼泪一个劲往下掉，哽咽着开口：“之前在行宫的时候，我吃过棠棠做的饭。”

“很难吃，非常难吃，极其难吃，让我连咽都咽不下去！

“那时候我还在心里祈祷，再也不要有第二回。”

今天看她那么想掌勺，慕观澜想阻拦的话到了嘴边，又咽了下去。

他想，算了，再吃一次，也不是什么大事。

大不了不嚼，直接囫囵吞就是了。

绝对不能吐出来，让棠棠伤心。

可是他没有想到的是，菜的味道变了。

“不一样了……”

“惊蛰，你知道吗？菜的味道彻底变了……”

“它变得好吃了……不再是我记忆中棠棠的手艺了。”

慕观澜的眼泪，掉的更狠了。

“棠棠也跟从前，完全不同了。”

甚至于在床榻上的时候，她都变得迁就起来了。

明明从前只要他伺候得有一点点不好，她就会马上咬他，挠他，甚至扇他巴掌，毫不客气地让他滚下去。

可是今天他太过强势，可能有些不舒服，她都忍着没有吭声，格外的顺从，还是他一直注意着她的表情，发觉她在皱眉，才及时停住动作的。

分明是再熟悉不过的人，但在那一刻他却觉得，太陌生了。

慕观澜声音嘶哑：“现在我都不知道，她到底爱不爱我了……”

“我后悔了，惊蛰。”

“我不该给她下蛊的，我错了。”

“对不起，棠棠……”

看着伏桌痛哭的慕观澜，惊蛰的心情也不免低落下来，却又不知道该怎么宽慰他，只能叹息着拍了拍他的肩膀，以示安抚。

另一边，江明棠回到了侯府之后，在蛊虫的驱使下，毫不犹豫地执行了与慕观澜之间的约定，命人准备了笔墨，写了三封信件，分别让人送去了靖国公府，诏狱，以及忠勇侯府。

信送出去后没多久，门房便来禀报，说有客登门，要拜访大小姐。

片刻后，前院凉亭。

祁晏清手中拿着信件，脸色阴沉如水，眼中满是煞气与怒火。

“江明棠，你什么意思？”

“为什么让人给我送断交信？！”

第483章 登门质问 算是什么

自从过完生辰之后，祁晏清的心气儿就没一天是顺的。

因为这段时间发生的事情，实在是太多了。

先是不要脸的太子表哥，从东宫搬离了出去，莫名其妙且理直气壮地，住进了他的岳丈家里。

然后还要娶他的妻子江明棠，把他的墙角彻底挖塌了。

祁晏清本来还想再采取点手段，要那些与祁氏关系深厚的官员们，在早朝的时候上书死谏，逼太子退让，也好搅和了这门婚事。

结果他的筹谋，又被自家父亲知道了。

事情没成不说，还喜提祠堂罚跪，禁闭反省七天。

当时的祁晏清，直接就急了。

等他禁闭结束，太子跟江明棠说不定都入完洞房了！

这怎么行？！

他试图动用武力，从祠堂逃走。

然而靖国公毕竟是长辈，到底棋高一筹，也了解自家逆子的性情，当即将府里身手最好的一批暗卫，全部调了过来，命他们守在门口。

“若是世子离府，你们的性命也就别要了。”

暗卫们当然不想死，所以值夜的时候，格外专注。

被关的第一夜，祁晏清就跟他们动了三次手。

虽然他武功高强，奈何对方人多，双拳难抵几十双手，最终还是落败了。

就在祁晏清觉得绝望之际，来探望他的妹妹嘉瑜，给他带来了一个天大的好消息。

“兄长，朝堂局势有变，明棠没有被封为太子妃，而是做了司天院的少卿，还被陛下封为了公主。”

彼时的祁晏清双眼一亮，高兴得都快要晕过去了！

回过神来后，他立刻做出了决定。

他要入赘到威远侯府去！

江明棠现在做了公主，等她的名字被记上皇家玉牒之后，从此不管是太子也好，裴修禹也罢，就都成了她的兄长，也再也没有机会跟她在一起了。

而自己不一样！

祁氏本来就跟皇族有姻亲。

他姑姑嫁给天子，做了皇后。

如今他嫁给江明棠，去做驸马，就是亲上加亲的好事，简直再完美不过了！

然而他提出这件事之后，得到的却只有自家父亲强烈的反对。

“你这是把祁氏的未来当玩笑！我怎么会生出你这样不顾家业的逆子！”

祁晏清振振有词地告诉靖国公，不让他嫁去威远侯府，那才是真正把祁氏的未来当玩笑。

毕竟如果他不能跟江明棠在一起，就会去出家。

祁氏直系，就得绝嗣了。

嫁去威远侯府，将来还有生儿育女，父凭子贵的可能。

但靖国公显然不这么觉得。

于是，才刚从祠堂里解放出来的祁晏清，又一次被罚进去了。

刚开始，他还很生气。

每日责怪祖先，根本没有反省的意思。

但后来有一天，他做了个梦。

梦里，趁着他关禁闭的时候，其余那几个贱男人，撺掇着江明棠成婚不说，还让她把他给休了！

刚开始，江明棠坚定拒绝了。

结果，那个该死的陆淮川说道：“棠棠，这么久了祁世子也没来看望过你，可见在他心里，你一点也不重要，这样的正夫，留着有什么用呢，还是尽快休了吧。”

其余几个小贱人也从旁附和：“是啊是啊，祁晏清一点都不在乎你，棠棠，他根本不配侍奉你。”

听了他们的话以后，江明棠犹豫了。

大概是为了问一问他的真心，她来了府上，想见他一面。

结果他被关在祠堂，根本出不去，父亲还把江明棠赶走了。

她误以为他是不爱了，不愿见面，于是悲愤地写下了休书，让人送了过来。

“君若无情我便休，从此陌路不回头！”

在梦中看到那封休书的时候，祁晏清瞬间醒了，心惊胆战，出了一身冷汗，后背的衣衫都浸透了。

意识到自己再这样被关下去，搞不好真要被其他小贱人夺走正夫之位，他当即叫人拿来了笔墨。

然后写了一封告罪书，心不诚意也不实地向靖国公，表明了自己的反省之意，并取得了他的原谅，成功从祠堂里出来了。

虽然靖国公明确说过，让他近来不要去威远侯府，免得引得天子与储君猜忌，给祁氏惹来麻烦。

但很显然，重获自由的祁晏清不打算听自家父亲的话。

他从祠堂出来后，头一件事就是命人备水沐浴，准备换上一身素净而又不至简陋的锦衣，又上了点脂粉，将自己绝顶的容貌发挥到极致。

然后就去找江明棠卖卖惨，说一说自己近来有多么可怜委屈，再名正言顺地从她那儿，谋取一些福利。

结果他刚换完衣服，小厮就拿着一封信进来了，说是威远侯府大小姐让人送来的。

迫不及待打开它以后，看见最上面的断交信三个字，祁晏清整个人都愣住了，恍惚间觉得自己还在梦中。

等回过神来发现这是现实之后，他更是如遭雷击，觉得天都塌了，顾不上许多，立刻赶来了威远侯府，向江明棠提出了质问。

江明棠回答了他的问题。

“因为想跟你断交，所以就让人送信过去了，有问题吗？”

“有问题吗？”

祁晏清重复着这几个字，除了悲愤之外，还油然而生出一种荒谬之感。

“当然有问题！”

他厉声道：“你之前明明说过，永远都不会抛下我的！”

“难道你说过的话，都不算数了吗？！”

与他的激动不同，江明棠格外冷静。

那双素来明亮而又温柔的眼睛里，完全没有任何情绪波动。

“祁晏清，我承认我之前是说过这些话，可人是会变的，感情也一样，从前我喜欢你，现在我已经不喜欢你了，自然就要跟你断交。”

闻言，祁晏清脸上的血色消失不见，取而代之地是备受打击的苍白，握着信的指节猛然攥紧，将纸张握得皱成一团。

“不……不喜欢我？”

“不可能！”

“你在跟我开玩笑，对不对？”

“你怎么可能不喜欢我了！”

他向她走近几步，伸手想去抓她的手腕，却在看到她避开的动作时，生生停住，完全僵在原地。

江明棠在躲他？

她居然躲他！

怎么会这样……

“是谁？是不是那些贱人，在你面前说了什么！”

祁晏清脑中乱成一团，根本没办法冷静下来。

想到之前那个梦，他语无伦次地跟她解释：“江明棠，这些天我不来找你，是因为我被父亲关在了祠堂里反省，不是不在乎你，我一直在想你，真的，我一直在……”

“祁晏清，你听好了。”

江明棠打断他的话：“不管你来不来找我，我都不在乎，也没有人在我面前说过什么，我就只是单纯的不喜欢你了而已。”

随着她的话结束，祁晏清骤然安静了下来。

分明如今还没到深冬，他却觉得遍体生寒，脚下发虚，整个人摇摇欲坠，站都站不稳，浑身的知觉都消失了。

连眼泪掉落了下来，划过脸颊，都不自知。

还是从江明棠冷漠的瞳孔里，才看见自己哭了。

紧接着，剧烈的痛感从胸口处传来。

心脏仿佛被人捏住那般，叫他喘不上气。

最后只能踉跄着退后一步，艰难开口：“为什么？”

到底是为什么？！

明明之前，她不是说，要他嫁给她吗？

他们还办了婚礼啊。

怎么可以突然就不要他了呢。

怎么能这样……

对此，江明棠说道：“祁晏清，如果你非要一个理由的话，那就是你太不懂事了。”

她目光平静：“之前你给我添了许多麻烦，这点你自己也清楚吧？”

“我已经知道错了，以后不会再这样了。”

祁晏清飞快说道：“你再给我一次机会，我都会改的。”

他红着眼眶看她，眸中带着卑微的哀求。

“我已经给过你太多次机会了，可你却总是不断给我制造新的问题，导致如今我彻底厌恶了你的任性妄为，也不想跟你在一起了。”

“可你之前在我生辰的时候还说过，会一辈子跟我在一起的，永远都最爱我的……”

她却笑了：“祁晏清，你好歹曾经是京都首智，怎么可以说出这么幼稚的话？”

“女人在床上说过的话，如何能当真呢，不过哄哄你而已。”

她的每一个字都如尖刀那般锐利，穿过他的耳边，落在心上，留下一道道鲜血淋漓的伤痕。

祁晏清怔了好久，不管不顾地抓住了她的手。

他咬牙切齿，任由泪水掉落，打湿衣襟，眼中爱恨交织。

“你想跟我在一起就在一起，想跟我绝交就绝交，江明棠，你把我当成是什么？！”

“对你而言，我到底算什么！”

第484章 四人齐聚 惊了又惊

这个问题，立马就得到了答案。

江明棠毫不客气地撇开他的手：“于现在的我而言，你算麻烦。”

“麻烦？”

祁晏清眸中泪光点点，看不清她的面容，发白的嘴唇轻颤，好半天才挤出这两个字。

他呼吸急促，似是想哭，却又突然笑了起来。

“哈哈哈，居然是这个……”

他，还有他的爱，于她而言，竟是麻烦。

昔日浓情蜜意尚在眼前，转瞬之间便化作了灰烬。

多可笑啊。

太可笑了。

他不但是麻烦，还是笑话吧？

祁晏清脸色煞白，跌跌撞撞地离开了。

快走到门口时，他猛然弯下腰去，干咳了好一阵子，等终于止住时，掌心多了几丝殷红，喉口腥味上涌。

作为习武之人，他很清楚，这是血气上涌，淤堵胸口所致的，长此以往会导致经脉逆流，吐血不止，身体迅速衰弱下去。

如今才刚发作，只需要快速点几处穴位，便可以通畅经脉。

但他不打算点。

因为于他而言，人生已经没有意义了。

原地歇了好一会儿，终于有了点力气，能够迈动脚了，祁晏清刚踏出去一步，却突然如同被人当头打了一棒子那般，脑中剧痛，无力地跌坐在地。

紧接着，无数纷乱的，曾在他梦中断续出现过的画面，争先恐后涌入他的脑海，让他受过伤的后脑，如同要炸开那般锐痛，额角青筋暴起，汗水淋漓，将门房吓得不轻，急忙过来扶他。

然而比他先到一步的，是江时序。

他进门后本要去毓灵院，如今皱了皱眉，顿住脚步，疑惑问道：“祁世子？你这是怎么了？”

听见他的声音，祁晏清心中怒火更盛，这使得他暂且压下了那些纷涌而来的记忆。

然后猛地拽住了江时序的衣领，目露凶光，好似要一口咬死他那般。

“是不是你？！”

“是不是你同江明棠说了什么，她才跟我断交的？”

“贱人！你这个贱人！”

本是好意问一声，却被他连骂了两句贱人，刚下值回来的江时序脸色也阴沉了下来。

却在反应过来他说了什么之后，立刻遣退门房与路过驻足的下仆，嘱咐他们不许乱说，然后才压低声音问话。

“祁晏清，你说的断交是什么意思？”

“莫非，棠棠她也不要你了？”

“贱人，你别得意，你迟早……”

话说到一半，正口吐恶言的祁晏清，忽然反应过来了，道：“你刚说什么？也？”

他撑着些许理智与清明，急切开口：“江明棠跟你说了什么，是不是？她说什么了？快告诉我！”

江时序默了一下，正要说些什么，背后传来惊疑不定的声音。

“祁晏清？你怎么也在这里？”

二人齐齐回头，便看见了眉头紧皱的陆远舟，以及脸色不甚好看，似是闷闷不乐的秦照野。

祁晏清几乎是一眼，就瞥见了他们两个手中拿着的信件。

与自己的那封看起来，一模一样。

他心中隐隐有了个猜测。

片刻后，四个人一起坐在了廊下亭中的石桌前。

也就是这时候，祁晏清才发现自己没猜错。

“她竟然给你们都送了断交信……”

连远在安州的那个该死的贱人，也未能幸免。

因为送去忠勇侯府的断交信，严格来说其实是两封。

一封给陆远舟，另一封给陆淮川。

当时陆远舟看完信之后，虽然也很是难过，但因从未真正得到过她的垂青，反应并不似祁晏清那般激烈。

他更好奇，江明棠给他大哥的信里，写了什么。

该不会，也是要断交吧？

那他要是就这样寄去安州，大哥看到不得伤心死了？

顾及到自家大哥的情绪，道德素质一向很好，从不窥视他人隐私的陆远舟没忍住，偷偷把另一张折起来的信纸也打开了。

结果映入眼帘的，便是“断交信”三个大字。

陆远舟心中咯噔一下，火速看完全信，发现除了名字之外，内容与他的那封一模一样，简短而又决绝。

他怒气冲冲，立刻就跑来了侯府，想要质问江明棠，为什么要这样对他，还有他大哥？！

结果才到门口，就遇见了秦照野。

对方的脸色十分难看，手里也拿着信。

了解到所有情况之后，祁晏清反而镇定了下来。

他对这几个贱人，还是比较了解的。

方才江明棠说，他一直在给她添麻烦，任性妄为到令她厌烦，所以她才要抛弃他。

可别人不说，秦照野跟陆淮川这两个小贱人，一向对她百依百顺，也不曾闹过什么脾气。

她却还是要跟他们断交。

说明她给他的理由，根本就是假的！

这里面一定有更深层的原因！

会是什么呢？

就在他百思不得其解的时候，江时序开口了。

“那天我问棠棠原因的时候，她跟我说，是因为她有了真心喜欢的人，所以才要与我分开，还要我搬出侯府，说怕那个人会不高兴。”

陆远舟下意识道：“那个人是谁？”

“关于这点，她并没有告诉我。”

“好吧，那她……等等！”

他忽然意识到了什么，抬起头来，直勾勾地盯着江时序。

“你刚才说什么？”

“江明棠，要跟你分开？！”

陆远舟豁然起身，目瞪口呆地指着江时序。

“你……你们……你跟她……”

这不对吧！

他们可是亲兄……

哦，差点忘了。

江时序不是侯府亲生的孩子。

陆远舟松了口气，却又在瞬间反应过来：“！ ！ ！”

那也不对啊！

他们可是兄妹啊！

江时序还没脱离侯府，他们的名字还在一个族谱上呢！

这怎么能在一起呢！

陆远舟感觉自己的脑子，已经变成浆糊了。

紧接着他便想到另外的问题。

大哥知不知道这事儿？

还有，江明棠跟江时序的事，是在他大哥退亲之前，还是之后？

要是之前，那他大哥岂不是做了好一阵子的绿王八？

虽然，大哥目前也是在做绿王八就是了……

祁晏清早就知道这事儿，所以根本没什么反应。

秦照野虽然也很震惊，但眼下他更在意的是，棠棠为何突然要跟他断交。

以及，她说的那个真心所爱的男人，到底是谁？

“我派人查过棠棠最近的行踪，但依然没有找出来，那个男人到底是谁。”

说着，江时序摸出自己刚刚收到不久的信件，放在了桌子上，祁晏清立刻伸手拿过，打开快速看了起来。

这上面记载的很详细。

江明棠几时出门，去了何处，又在那里待了多久都写得清清楚楚。

看到中间的时候，他指节微微顿住。

“之前去了天香楼用饭，今日又去了泰和楼听曲……”

祁晏清皱了皱眉，忍着头疼，闭上眼睛，微微偏过头去，想了好一会儿，才猛然睁眼。

他声若寒霜：“我知道她说的那个人是谁了！”

“谁？”

曾经在天香楼旁边出现过，昔日藏身的据点又离泰和楼不远，而今需要躲躲藏藏的人，只有那一个。

祁晏清一字一顿：“慕！观！澜！”

陆远舟好不容易回过神来，又懵住了。

“小郡王？”

“他不是已经死了吗？”

连尸体都葬完了呀。

江时序自己就是真正的郡王遗孤，后来对真相了如指掌的祁晏清，也告诉过他，慕观澜根本没死，还要他去找人，所以听到这个名字，他眸色微深，却不惊讶。

秦照野也一样。

身为东宫属臣，又是协助三司办案，主审刺杀刺客的官员之一，对真相亦是心知肚明。

所以他们只是对视一眼，便又投入到讨论之中，压根没空给陆远舟解释内情。

这让陆远舟觉得，自己好像是个局外人，完全跟不上他们的节奏，只能默默听着。

秦照野提出了质疑：“如果棠棠说的人是慕观澜，那她为什么现在才提出来，要为了他跟我们断交，之前不提呢？会不会是你搞错了？”

“不，就是他。”

想起从前之事，祁晏清面色阴寒。

“这该死的贱人，绝对给江明棠下了缠情蛊！”

第485章 急召入宫 第一要务

起初其余三人还有些疑惑，等听了祁晏清的解释，知道缠情蛊是什么东西之后，他们齐齐沉默了，怒火中烧。

拦下了秦照野跟陆远舟去找江明棠后，祁晏清飞快给他们部署了新的任务，那就是动用手上所有的力量，全城搜捕慕观澜。

“既然缠情蛊的效力如此强大，棠棠势必还会去见慕观澜。”

“我会派人跟踪棠棠，顺着她去找到他。”

说这话时，江时序语气里的杀意毫不掩饰。

祁晏清应了一声，想起方才江明棠对他说过的那些话，他眸中煞气腾腾。

该死的慕观澜！

等找到人，他一定要一刀一刀把他给活剐了！

另一边，毓灵院。

元宝将庭院中的情形，一五一十地告诉了暂且解除了蛊虫效果的江明棠后，道：“宿主，可能是刚才刺激太过，祁晏清目前已经恢复一大部分记忆了。”

“照这个速度推算，不出半个月，他就能想起一切。”

江明棠眨了眨眼，叹了口气。

蛊虫起效，言不由衷。

对于其他男人，伤人的话张口就来。

不过这样也好。

要不了多久，她还有一件大事要办。

而这件事情，必然会遭到他们几个人的集体反对。

尤其是祁晏清，一时半会肯定接受不了。

说不定还会一怒之下，吊死在侯府门口，又或者对旁人动手，到那时候就真麻烦了。

坦白说，江明棠觉得自己之前，已经很惯着祁晏清了。

希望这次的事件，能让他从中领悟到些什么，日后略微收一收脾气吧，也免得给自己找苦头吃。

翌日，江明棠又抽空去见了慕观澜一次，但这回她才到泰和楼，那边安排接应的人便敏锐地察觉到，有人在跟踪他们，当即同云惊羡汇报了情况。

涉及自身安危，云惊羡劝说慕观澜，莫要贪图一时风月，当以长久考虑，先不要跟江明棠见面。

这回，慕观澜听进去了。

他差人给等在泰和楼里的江明棠送了信，叫她先打道回府，近两日不要来见他了。

对于他的要求，中了蛊虫的江明棠根本不会拒绝。

归家之后，元宝再度为她暂时解除了缠情蛊的效力，使得她能够全身心地投入到卷宗的阅看之中。

虽然这几日事情很多，但江明棠的进度完全没有落下。

及至今日午时，她已经看完了近五年来的主要卷宗，其中记载的重大事件，也都详细记了下来。

剩下那些距今较远的卷宗，倒是不着急翻看。

当她用完午膳，准备回去睡个午觉时，流萤却匆匆过来了。

“小姐，宫中来人说，陛下召司天院少卿前去觐见。”

传旨太监说的是司天院少卿，而非昭宁公主，或者侯府大小姐，那江明棠就得穿上之前赶制的官服，以朝臣之礼入宫才对。

杨秉宗之前也说过，朝中若是有事，她必须随叫随到。

想到这里，江明棠的瞌睡劲儿瞬间没了，匆匆更衣换靴去了前院，跟着来传旨的小太监一起，前往皇廷，去议政殿拜见天子。

她到大殿门口时，隐约听见里面的动静，把头垂得更低了，等天子身边的掌事太监曹明出来传唤，这才抬步进门。

“微臣叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

殿中熏香袅袅，江明棠以头伏地，听见皇帝说平身以后，她应了声是，这才起身。

余光里瞥见身侧跪着的大臣时，江明棠神情一顿，恭敬问道：“不知陛下召微臣入宫，是有何事吩咐？”

大概是刚动过怒的原因，皇帝开口同她说话时，语气也不太好。

“江明棠，你如今做了朝廷命官，理该为朕分忧，朕这里有一件极为重要的大事，要交给你去办。”

“陛下请说。”

皇帝招了招手，随着掌事太监的动作，片刻后，江明棠捧着一个托盘，出了金殿大门，一路沿着宫廊，往另一个方向行去。

东宫，正殿。

高座之上，裴景衡手执朱笔，正在批阅各处送来的奏报与折子。

连日来昼夜不休地处理公文，使得他眼底带了淡淡的乌青，在白皙如玉的皮肤上愈加明显。

整个人也清瘦不少，使得本就俊逸而又精致的五官，看上去更加深邃了。

原本的清润温和也褪去些许，转变为了锐利，皇家贵胄的气度展露无遗，叫人轻易不敢直视。

不多时，刘福躬身进来了：“殿下……”

他话还没说完呢，裴景衡已经淡淡开口了。

“如果是礼部的人又来了，就说孤正在处理要事，无暇见他们，让他们回去。”

刘福顿了顿，然后才硬着头皮，小心翼翼地开口。

“殿下，外面来的不是礼部官员，而是司天院的少卿江明棠，江大人。”

裴景衡执笔的手，微微一顿。

笔尖汇聚的红墨落下一小滴，在奏章上晕开一角。

他眉头微皱，又迅速舒展开来，重新握紧了笔，继续批阅折子，声音清明如溪，不带丝毫情绪。

“她来做什么？”

想起方才江明棠所说的来意，刘福心下叹了口气，只觉得自己的脑袋，好像离落地不远了。

但他也只能冒着触怒储君的风险，老实禀告：“江大人……”

话还没完呢，便被裴景衡打断了。

“叫她进来。”

不知为何，听见这话，刘福竟然有种松了口气的感觉。

他赶紧出门去，把人叫了进来。

片刻之后，江明棠跪在了殿中。

“微臣江明棠，叩见太子殿下。”

在她说完这句话之后，殿中安静了好一会儿，才听见裴景衡的声音。

“起来吧。”

“谢殿下。”

上首之处，裴景衡头都未抬，也不曾向她投来眼神，只顾着处理手底下的公文。

他像是对待寻常朝臣那般，十分清淡地问道：“你有何事要奏？”

江明棠站定，将手中的托盘举起，用恭敬无比的语气回话。

“回禀殿下，臣奉陛下之命，送来了各家适龄女眷的画像与籍册。”

“请您遵循祖宗礼制，从其中选出几位纳为侍妾，早日为皇家开枝散叶，延绵子嗣！”

第486章 再度扎心 说说要求

在江明棠说完这句话以后，正殿里的空气，仿佛都凝固了。

她低着头，不敢吭声。

刚才在议政殿的时候，皇帝对她说：“你也知道，太子年纪不小了，东宫里却连一个女人也没有，朕为此日夜忧心，烦闷不已。”

“这两日，朕又让礼部选了一些合适的女子画像与籍册，送到东宫让太子先挑几个出来做侍妾，可太子全都驳了，推说政务繁忙，无心后院。”

“朕觉得，定然是礼部尚书年纪大了，办事失职，才没能劝导太子遵循祖宗法度，为皇家延绵子嗣。”

“所以朕想了想，决定把这个任务交给你去办，你年轻有为，又能力卓越，定然不会叫朕失望。”

彼时的江明棠，心中真是无语至极。

其实前几天还没中蛊的时候，她随师父进宫了一次，主要是跟皇帝讨论重建司天院的事情。

在宫廊上等候传召时，她还意外遇到了裴景衡。

在她行礼以后，他只是淡漠而又疏离的点了点头。

然后连眼神都没给她一个，就步伐匆匆地离开，去议政殿里跟大臣们商议朝事了。

可见当初分手的时候，她确实是把他气得不轻。

好歹曾经真心喜欢过，也实打实地亲昵过，人还没吃到嘴里呢，就分手了，还被忽视了个彻底，江明棠心中也是不免觉得有些失落与遗憾的。

当然了，这些情绪也不过是一闪而过，她就又把注意力，全都放回在重建司天院的事情上了。

如今倒好，皇帝还要她去劝裴景衡选妃。

这波操作，可真是逆天啊。

但江明棠现在毕竟是官员。

皇帝下达的任务就算再离谱，她也必须得去做。

所以，她只能带着东西来东宫，劝太子殿下选妃了。

周遭死寂一片，连根针掉在地上的动静，都能听得一清二楚。

面无表情地看着下方的人儿，以及她手里的托盘，裴景衡差点以为自己听错了。

她刚才说什么？

让他选侍妾？

从她当上司天院少卿那一天早朝算起，至今才刚刚过去十三日。

她就能如此面不改色地送画像跟籍册过来，让他选侍妾？

一时间，裴景衡脑子里什么想法也没有了，只觉得荒谬。

奏章上的字，更是一个也看不进去。

他也知道，此事是皇帝安排的，江明棠是官身不得不听从。

可在看见她脸上除了恭敬之外，再无别的情绪之后，裴景衡还是不由得从心底升腾起一股戾气来。

原本他是认为，自己是可以抛掉前尘，日后只以君臣之礼跟江明棠相处，再不涉及任何私情的。

可眼下看见她那般姿态，他竟觉得格外刺眼。

诚然当时，是他主动说了那些话。

但他与她好歹也曾亲密无间地，相处过许多日子。

这才半个月不到，江明棠就看开了么？

她还真是，够洒脱啊。

还有之前……

算了。

裴景衡眸中有些自嘲。

现在说这些，没有意义。

同样在下首站着的刘福，小心翼翼地瞥了眼太子殿下，便知道他此刻心情十分不好。

那天早朝之后，殿下就搬回了东宫，再次全身心地投入到政务中去了。

好似当天发生的事情，没对他造成一点影响。

甚至私底下有不少人都在夸赞，说殿下不愧是储君。

跟陛下冒出那么大的矛盾，又在一夕之间，失去了自己好不容易快要争取到的心上人，还能面不改色，一如既往地处理政务，好像无事发生，完全不见颓丧与伤心。

这般心志，实在是非常人能比。

旁人不了解内情，刘福却再清楚不过了。

这些日子以来，殿下过得一点也不好，也根本没有表面上那般平静。

他没日没夜地处理公务，更不是勤勉朝政。

而是一到了夜间便难以安枕，根本睡不着觉。

休息是如此，饮食上就更是如此了。

这些天以来，殿下根本没吃过多少东西，整个人肉眼可见地清瘦了下来，眉宇间的疲惫显露无遗。

而东宫库房里原本一直闲置的酒，也开封了好几坛。

而这一切，都是因为……

瞥了一眼江明棠后，刘福在心中深深叹了口气。

前几天，国师大人带着江少卿入宫，与陛下商议朝事。

这本来也没什么，偏偏工部官员瞧见了，还在来东宫向殿下请示公事的时候，无意间提及了此事。

当时他便瞧见殿下手中折子的一角，被捏出了褶皱。

工部官员一共就待了半刻钟，汇报的事项也不多。

在这短短半刻钟里，殿下走神了不下四次。

工部官员唤了殿下好几声，都没听见。

还是在他大着胆子的提醒下，才回过神来，继续与他们交流。

工部官员走后，殿下在桌案前沉默地坐了好一会儿。

然后突然问他，今日可还有什么事情未曾处理？

“或者有哪位官员求见，孤还不曾与之会面的？”

身为殿下身边最得力的掌事太监，他立马就猜到了主子的心思，绞尽脑汁地想了好一会儿后，终于找到了一件没办的事儿。

“之前户部尚书来过，说是要跟您汇报下全国各地的秋收情况，还有赋税征收进度，只是当时您跟几位国公在议定边防大事，无暇见他，便先让他回去了。”

当时殿下应了一声，道：“农桑与赋税皆是国之重事，不该耽误。”

一听这话，他便明白了，即刻派手底下的小太监去户部传人。

同时伺候储君殿下起驾，前往议政殿，与不久后入宫的户部官员一起共商朝事。

议政殿离陛下的养心殿不远。

走过长长的宫廊时，他跟殿下不出意外地，与廊下候着天子召见的江少卿，迎面撞了个正着。

她也看见了他们，先是愣了一下，然后立刻俯身行礼。

刘福记得，当时殿下只是点了点头，并没有看江少卿，也没有说什么，步伐比之前更快了些，就这么与她擦肩而过，像是并不在意。

只是将要拐过宫廊时，殿下脚步渐缓，最后驻足，回望了一眼来时廊下的方向。

但可惜的是，江少卿已经背过身去，要踏入议政殿面圣了。

这事儿之后的两天里，库房中的酒又少了好几坛。

也正因此，刘福更深切地意识到，殿下对江少卿的感情有多深，完全没有那么容易放下。

所以今天陛下让江少卿来送女子画像跟籍册，无异于在殿下心上又狠狠扎了一刀。

刘福有些担心。

殿下该不会为此再跟陛下起冲突吧？

又或者，迁怒江少卿？

还是说，会想开些，把注意力转移到别的女子身上？

在他胡乱猜想的时候，听见了太子殿下平静而又清淡的声音。

“刘福。”

他赶忙回神：“奴才在。”

“把江少卿带来的画像与籍册拿上来，让孤好好选一选吧。”

“是。”

刘福走过去，从江明棠手里接过托盘，小心地送了上去。

裴景衡放下了朱笔，将不小心被红墨沾染的奏章推到一边，从托盘里拿起画像跟对应的籍册，仔细地看了起来。

刘福忍不住，瞥了一眼下首的江明棠。

她看起来仍旧是那副恭敬的模样，没有显露出什么别的情绪。

若是放在之前刚分手的时候，见裴景衡真要选侍妾，江明棠可能还会稍稍觉得有些不是滋味。

但很遗憾，她现在中了缠情蛊。

虽然系统特意帮她削弱了效力，但她心里仍然只有慕观澜。

所以对于裴景衡选侍妾这件事，江明棠的心态，还是放得比较平稳的。

甚至于哪怕他选完之后，跟皇帝一样缺德，故意让她去操办纳妾的仪式，她也能面不改色地给他办好。

但很显然，裴景衡不打算给她这个机会。

虽然说是要好好看一看，但约莫一刻钟以后，他就已经将那厚厚一沓画像与籍册给囫囵翻完了。

然后往旁边一推，看着她说道：“你可以回去向父皇复命了。”

他眸色平静：“这些人里，没有能让孤看中的。”

江明棠下意识道：“竟一个也没有吗？”

这可是足足五十个女子呢。

个个貌美如花，知书达礼，全都出身官户，并非平民。

而且来之前，皇帝也跟她说了，礼部尚书前后送了五批人选过来，都被太子驳回了。

算上她来的这趟，都第六批了。

裴景衡本来都低下头去了。

闻言，他抬眸看向她，语气不咸不淡。

“怎么，江少卿很失望？”

“臣不敢。”

江明棠迟疑了下：“只是臣来的时候，陛下曾特意嘱咐过臣一件事。”

“如果这一批女子里，还没有人能让您看中的话，便要臣问一问，您到底想要什么样的女子侍奉在旁？”

第487章 他的标准 有活儿干

听见这个问题，刘福都忍不住皱眉。

陛下这是故意的吧？

殿下想要什么样的女子陪伴在侧，他还不清楚嘛。

江明棠也是这样想的。

不得不说，老一辈就是老一辈，斗赢了你以后，还要时不时来踩一脚。

真是怪会恶心人的。

这回，裴景衡冷了脸色。

其实刚才那些画像跟籍册，他根本没仔细看，只是快速翻完了，便放到了一边。

不管送来多少个，他都不会选。

只是他知道，如果他直接拒绝，就这么让江明棠走了，以父皇的性子，定然会责难于她。

若是他看不中，那就是另外一回事了。

但裴景衡没想到，皇帝预判了他的行为，还有后招等着他。

而江明棠这一番话，属实是把他给气到了。

他那双墨瞳里的温和与平静稍微褪去了些许，直勾勾地盯着江明棠，有种锐利的审视之感。

然后一字一顿地道：“孤想要什么样的女子，你不清楚吗，江少卿？”

闻言，江明棠嘴角微抽。

坦白来说，她也觉得皇帝让她问这个问题，实在是有些过分。

但没办法。

皇权不可违抗。

身为官员，君主提的要求就是再离谱，也得照做。

感受到他的压迫感，江明棠真是顶着巨大的压力，开了口。

“回殿下的话，微臣惶恐，不敢窥探皇家，对您的了解亦十分浅薄，而且您的喜好，也随时可能会有变化，所以臣万万不敢妄断君心。”

“还请殿下将您的要求一一说出，臣定当牢记于心，一字不漏地转述给陛下。”

这下裴景衡真是要被气笑了。

抚了抚衣袍一角的褶皱之后，他压下了心中的那股气，淡然而又清冷地开口了。

“既然是父皇让江少卿问的，那孤自当好好回答，江少卿可要一个字一个字地记清楚了，别遗漏了孤的要求。”

“是，殿下请说。”

“第一，要不漂亮的。”

裴景衡盯着她：“具体的话，不能是鹅蛋脸，高鼻梁，桃花眼，柳黛眉，唇色要淡，肤色要黑，右眼尾下无小痣，腰肢要挺，不能太软……”

江明棠：“……？”

何必如此费事儿，说这么多。

直接报她名字，然后照着她的长相排雷就行了呗。

裴景衡还在继续：“第二，要不聪明，不能给孤提政事建议的。”

“第三，不要志向远大，能力卓越的。”

顿了顿，他又道：“尤其是有心做官的，更不能选。”

“免得误了人家的前程，到时候就是孤的不是了。”

“第四，要能吃酸的。”

……

裴景衡的要求，一条接一条。

几乎每一条，都跟江明棠相悖。

似乎是铁了心，要找个跟她截然相反的女人，把那段前尘往事葬进记忆深处。

可说出来的每一个字，又莫名拼成了她的形状。

叫人一听便知道，他念念不忘地究竟是谁。

真正想要的，又是谁。

渐渐地，连他自己也意识到了什么，语速越来越慢，最后不再说了。

沉默了好一会儿，他才再次开口。

“好了，就这些，你去向父皇复命吧。”

其实他提的要求，没有一条是符合皇家选妃纳妾标准的。

礼部官员绝不可能照着这些要求去选人。

想来父皇听了，也能明白他的意思。

然而在江明棠临走时，他又得知了一件事。

“你刚才说，父皇把为孤选侍妾的事情，全权交给你来办了？”

“是。”

“礼部的官员呢？”

江明棠声音微低：“陛下说，西楚的使团已经住进城外的驿站了，估计再过些时日，就会入京朝拜，礼部的诸位大人领了皇命，全都去负责这件事了。”

殿中静了一瞬。

几息后，裴景衡从高座上起身。

这次，他脸上的冷意十分明显。

快步往外走去，路过江明棠身边时，丢下了一个字。

“走。”

江明棠愣了一下，随即跟上他的步伐。

没过多久，他们便去到了面见天子的金殿门口。

太监通报后，裴景衡率先迈步进入其中，江明棠留待原地，静等传召。

此时金殿大门完全敞开，里面的动静起先还有些朦胧。

但随着争执声越来越大，外面的人听得清清楚楚。

“您叫她来问儿臣的喜好，到底是想羞辱她，还是羞辱儿臣？”

“逆子，你怎么跟朕说话的？你都已经输无可输了，朕还羞辱你干什么？”

“至于江明棠，雷霆雨露，俱是天恩，她作为刚入朝的新任官员，能取代礼部那些老资历，得到为你解决娶妻纳妾这件要事的机会，完全是她的荣幸！”

“您也知道她是新任官员，连朝堂规矩都尚未完全熟悉，又不曾婚嫁，如何懂得选妃纳妾的门道？”

“若因她不通人事，选了个浅薄女子入宫，将来影响国本，责任由谁来承担？”

“况且父皇当初赐她官职，定是出于爱才之心，可您如今却将她安排来给儿臣选妃，而非让她参与到国事之中，这完全是埋没人才，既然如此，当初又何必封她做司天院少卿呢？”

“身为储君，你的事就是国事！”

“儿臣以为，凡事皆有轻重缓急，若说这是国事，那也只是其中最小的一件，根本算不得什么，您不该大材小用。”

“好啊，你这是为了区区一个江明棠，在责怪朕吗？”

“儿臣不敢，只是儿臣身为司天院的监事，理当督促所属官员以朝堂要务为先，您当初也说过，司天院需与礼部共掌朝仪祭祀，选妃之事并不包含其中。”

“你别忘了，司天院还未修整出来，江明棠目前不用上值，既是闲官，无事可做，让她办点别的差使怎么就不行了？你至于为这点小事，跑来质问朕吗？”

“父皇明鉴，儿臣只是觉得，您既想扶持司天院，与三司六部制衡，又何必放着人才不用。”

……

殿中安静了好一会儿，没一会儿，掌事太监曹明出来了，让江明棠入内觐见。

等她恭敬地行完礼后，便听见皇帝没好气的声音。

“江明棠，朕方才与太子商议过了，为东宫选妃一事，你不必管了。”

“过不了多久，西楚的使团就要进京了，你去辅助礼部办差，一同接待他们吧。”

江明棠一怔，随即叩首：“微臣领命。”

皇帝瞥了一眼自家逆子，伸出手指着他，咬牙切齿

“她要是出了什么差错，朕就拿你这个监事问罪！”

裴景衡面色不变：“儿臣遵旨。”

皇帝挥了挥手，算是把两个人都轰了出去。

他现在真是看见逆子就烦！

出了金殿后，江明棠试探性道：“殿下，让臣去接待……”

“嗯，是孤向父皇举荐的你。”

裴景衡转过身来看着她：“司天院方才重设，又揽了多项事权，正是需要向百官展现能力的时候，你身为少卿，更该做出些实绩来，叫旁人不敢看轻。”

选妃这种事，不适合她。

江明棠嘴唇轻动，最后也只说了句：“多谢殿下。”

裴景衡嗯了一声，似乎又回到了之前那副清淡疏离的状态，只冲她说了一句“办事谨慎些”后，便转身离开了。

看着他的背影，江明棠暗自叹息。

不得不说，抛开前任情郎的身份不谈，裴景衡这个储君的品行，确实没什么污点。

至少他算得上宽厚，并没有因为私情，在公事上为难于她。

否则的话，她的仕途必定坎坷非常。

不过，接待西楚使团？

那到时候，她岂不是可以看见谢无妄了？

这条任务线，可还一直都没解锁呢。

所以她目前知道的，只有谢无妄大概的动向，以及人物小传里那些被翻烂的基本信息。

还有，他那令她兴奋的身价。

啧。

好期待啊。

第488章 抢权来了 轻敌了吧

意外被皇帝指派去帮礼部一起接待西楚使团后，江明棠还以为，自己即将要忙碌起来了。

为此她在思考，是不是该暗中做些手脚，指引一下暗中在全城搜捕慕观澜的祁晏清，江时序，以及秦照野。

好让他们尽快找到慕观澜，把这缠情蛊的事情给解决掉。

顺带给云惊羡一个教训，让他去诏狱里住两天，免得以后再使坏。

然后抓紧时间把犯了错的慕观澜，打发回西楚涨涨身价，再把她原本筹备的一件要事给办了。

这样的话，就不会耽误政事，也不会耽误她去挣新的百亿补贴了。

然而跟着传旨太监一起去礼部交接以后，江明棠发现，自己想的还是太多了些，她的时间并不紧迫，反而格外充裕。

理由是礼部员外郎告诉她，西楚的国师大人因为水土不服，尚在病中，日前派人探望，说是至少还要半个月，才能康复。

“所以使团入城时的接待事宜，暂且是办不了了。”

有元宝在，江明棠早就知道，谢无妄已经秘密入京好些天了。

如今他正带着天枢卫，在城西某处戏院里盘踞着呢。

所以这个所谓的重病缠身，无力下榻，定然只是托词。

他是在谋算别的东西。

比如说，找回仲离。

以及趁这个机会，解决政敌云惊羡跟慕观澜。

此时元宝却说道：“不是哦，宿主，谢无妄最近确实水土不服，真的生病了。”

这倒是让江明棠很意外，也有些紧张起来。

“那他情况怎么样，严不严重？”

水土不服很容易得痢疾。

这在现代倒不算什么大病。

可是当下时代，医疗条件实在落后，有时候病人得不到及时且准确的救治，就会命丧黄泉。

从前有不少出使的人，都因为这个折在了半路。

她还没挣过谢无妄一分钱呢。

要是这时候他死了，她真要哭晕过去。

元宝目前的等级并不算高，功能有限，再加上江明棠至今没有跟谢无妄正式打过照面，未曾解锁这条任务线，所以它能检测到的，只有谢无妄的动向跟身体情况。

“能确定的是，他并没有生命危险，只是比之前虚弱了一些而已。”

听了元宝的话，江明棠这才放心下来。

她将心思转回到面前的员外郎身上，笑着道：“那敢问大人，可有其余的事情能交托给下官去办的？”

员外郎捋了捋白胡子：“让我想想，进城之后的起居，礼仪，车马，还有这个宴饮，核查，保卫等事项，尚书大人都已经安排好了，目前没有需要商讨或者更改的地方。”

“江少卿先回家歇着便是，如今天气越发寒冷了，出行也更艰难些，若是有什么事情，老夫会派人去侯府传话，届时你再过来也不迟，也免得受冻。”

看着员外郎那亲切而又慈祥的模样，江明棠露出个疑惑的表情。

“大人的意思是说，如今礼部很是空闲，没有事情需要下官帮忙吗？”

“可下官听说礼部近来事多得很，其中光是盘点跟折算西楚使团先行送进城来的贡礼，就忙得团团转了，人手根本不够用，为此昨天还从鸿胪寺那边调了几名官员过来。”

“更不用提核验往来国帖，文书，官籍等等数项事宜，比这还麻烦，耗费的人力物力，还有时间必然更多。”

她说着，忽然露出一个恍然大悟的表情，语气越发诚恳，甚至带着点崇拜。

“难道诸位大人竟然在短短一天之内，就将这些繁杂事务统统办妥了吗？”

江明棠起身拱手，满脸严肃：“下官实在佩服。”

员外郎愣了愣才道：“江少卿是从何处听说这些的？”

江明棠憨厚一笑：“自然是宫中。”

这使得员外郎心中咯噔一下。

是了。

这江少卿才领了皇命来礼部帮忙，能告诉她这些的，也只有天子了。

事实上，这些事情，自然不是皇帝告诉江明棠的。

方才出宫前，她遇见了东宫内侍官高顺。

从她跟裴景衡分手之后，东宫的掌事太监刘福，大概是出于对主子的爱护，对她显然没之前那么热情了。

但高顺不同。

昔日一同在安州落难时，他曾经受过她的恩惠。

所以看见她的时候，脸上仍旧挂着真诚的笑，态度也十分恭敬。

江明棠也不客气，直接向他打听了一下裴景衡近来的动向。

当然了，主要是想知道礼部与他议事的情况。

江明棠心里明白，员外郎虽然待她十分客气，说话时的语气也很亲切，就像是一位慈祥的老爷爷那般，很容易叫人心生好感。

可在他和蔼的笑容背后，隐藏着不善。

师父同她说过，陛下当初是获得了数家世族的支持，才坐稳了这个江山，荣登大宝。

他既依靠他们，也防备着他们。

近些年来，朝堂上出身世族的官员越来越多。

这对天子来说，可不是什么好事儿。

毕竟前朝皇室就是被世族给架空了，才导致最后皇权倾塌，江山不复。

为了尽可能地避免出现这种情况，皇帝才想着一方面利用姻亲，拉拢那几个老牌世族，稳固皇权。

另一方面重建司天院，打压新兴世族的崛起，以及在各方面的垄断。

这也是当初，他让司天院与钦天监，御史台，礼部共同办差，还特别允许司天院选才，不必受门第功名限制的原因。

换句话来说，司天院是在天子的安排下，跟这几家官署抢权来了。

这些老滑头们，也很清楚这一点。

所以员外郎嘴上说的好听，却不给她分派事务。

若是她真的就此回去了，将来论功行赏的时候，自然也没有她的名字。

但很显然，这个在朝堂上混了一辈子，至今仍在从五品官位上的员外郎，有些轻敌了。

想让她回家歇着？

门都没有！

不待员外郎继续说什么，江明棠便抢先道：“既然诸位大人的行事效率如此之高，想必也没什么地方，需要下官再操心了。”

“下官这就去陛下面前复命，也好早点调回本职岗位，与国师大人一起继续操办司天院重整事宜，再顺带帮礼部诸位大人美言几句。”

“得知几位大人如此勤勉敬业，效率高超，陛下定然龙颜大悦，说不定还会召您几位进宫，赐下不少赏赐呢，告辞。”

江明棠才转过身来，便被员外郎急声给唤住了。

“江少卿，等一等！”

她眉梢微动，转眸看向他时，依旧是那副天真纯然的模样。

“大人还有事？”

员外郎脸上的笑容有些尴尬，深吸口气。

“老夫年岁大了，记性不好，才想起来尚书大人说过，西楚使臣的官籍与身份文书，尚且还未核对完毕，既然少卿来了，这些琐事就交给你去办吧，四天后交付回来即可。”

江明棠了然点头，倒也没戳破他，而是顺着台阶下去了。

“是，下官一定不辜负陛下与各位大人的期望。”

送走江明棠后，员外郎擦了擦额上的冷汗，心有余悸。

原以为是江少卿是个女子，从前向来待在闺阁里，对朝堂不甚了解，又年纪轻轻，必然什么也不懂。

如今看来，她并不比国师大人容易对付啊。

以后，他还是待她更客气些吧。

免得将来师徒俩一同出动，他头上的乌纱帽不保，还要在一把年纪的时候回家种地。

那可就太惨了。

第489章 少卿最棒 无妄之灾

江明棠还不知道，自己随便几句话，给年近六旬的员外郎，带来了多大的心理阴影。

她提着装了西楚使团的官籍，还有身份文书的箱子，意气风发地离开了礼部。

走到门口时，又遇到了礼部侍郎。

这位与英国公府有着十分深厚的渊源。

昔日不但在英国公手底下办过差，如今秦家二房的长子，也就是秦照野的堂弟，还与他的闺女定了亲。

两家关系亲近，他自然也知道，英国公府诸人格外看重江明棠。

所以礼部侍郎对她的态度，与员外郎截然不同。

虽然他为人端肃，说起话来一板一眼，完全不见亲和之意，还摆了一些长辈的架子，但却把礼部如今的真实情况，三言两语全都告诉了她，并且提出来许多有用的建议。

旁人对她是好是歹，江明棠分得很清楚。

她恭敬而又诚心地朝着礼部侍郎，行了一个拜谢之礼，然后才登车归家。

回到了侯府之后，江明棠一心一意地核对起了官籍与文书。

其实这份工作并不难。

关键是，如今东越和西楚的文书登记项目，都写的很繁复。

每一个人的官籍介绍，都是一大段话，除了职位之外，剩下的全是描述功绩的废话与夸赞之词，还不分段，字也写的很小，看着就让人头疼。

江明棠忍不住对元宝抱怨。

“这种活儿真的是太费眼睛了，以后要是再多干几回，那我迟早会瞎。”

其实，元宝原本是提出来要帮她干的。

但被江明棠给拒绝了。

她不打算全然依靠系统。

而且通过这件事情，她可以用最快的速度，了解到西楚和东越官制的不同之处，从中学到点东西。

还能保证在将来接待使团的时候，不至于认错人，叫错官职，说错话，影响到两国外交。

当然了，她也成功看到了东越目前在文书登记方面的短板。

“元宝，等将来司天院重建好了之后，本大人上值的第一件事，就是将这些不容易找到重点的长段文书登记，通通改成简单清楚的表格，然后把它发扬光大，造福东越！”

元宝化成了实体小猫，正依偎在她腿边。

闻言，它喵喵叫了好几声，抬起前面的两个小肉爪子，互相拍了好几下。

它是在说：

“少卿大人威武！”

“元宝，再大点声，让本大人体会一下被拥护被赞美的感觉。”

元宝深吸口气。

“誓死支持少卿大人！！！”

“少卿大人最棒了！！！”

“好了好了，再喊耳朵聋了。”

……

大概是有元宝这个小萌物陪着干活儿，江明棠动力十足，仅仅花了一天时间，就把那些官籍跟文书全部核对完了。

但她不打算立刻就送去礼部交差，并领取下一个任务。

说到底，皇帝是让她来辅助礼部办差。

在接待西楚使团这件事，主要办事人是礼部那一帮糟老头子。

她就算干了再多的活，功劳大头也还是归他们。

所以不用太勤奋，免得给旁人做了嫁衣裳。

只需要向天子，还有文武百官展示她绝对有把差事办好的能力即可。

核对完了官籍与文书后，江明棠又看起了之前杨秉宗送来的那些卷宗。

直至日午时分，到了膳点才终于停下。

用午膳填饱饥饿的肚皮，驱散些许疲惫之后，江明棠原本是打算去睡个午觉的。

然而天不随人愿，最近她的午觉总是会被人打扰。

门房送来了一封信。

看完之后，江明棠交代了织雨跟流萤一声，说自己很快回来，让她们理好那些卷宗，就独自出门了。

然而，约莫两刻钟之后。

她被绑架了。

坐在窄小的马车上，眼睛被人用布条紧紧蒙住的时候，江明棠扭过头去，朝着旁侧的方向嘲讽了一句。

“叫你说大话，现在好了，咱们两个都被抓了。”

云惊羡靠在车壁上，眼睛同样被布条蒙着，但神情悠闲。

“江姑娘，这不能怪我吧？”

“我记得我出门之前，已经让暗卫排查过周围的可疑人员了，确保没有被跟踪，才敢来见你的。”

“所以这些天枢卫，其实是你引来的。”

“要么就是你跟他们达成了合作，故意把我卖了。”

江明棠呵了一声。

“你都不如一头猪值钱，我有这个卖你的必要吗？”

云惊羡深叹口气。

“江姑娘，好歹我是观澜的表兄，也算是你的家人，你说这话就太让我伤心了。”

事情说起来也很简单。

当初为了保住慕观澜，江明棠给云惊羡下了毒。

他必须每个月都从她这里拿到解药，否则的话就会穿肠烂肚，七窍流血而亡。

如今眼看着就快到一个月的期限了，为了自己的小命着想，云惊羡决定派手底下的人，去侯府取解药。

然而不过转念之间，他又改了主意。

他要亲自去。

也好近距离仔细欣赏一下，在缠情蛊的效果之下，对观澜表弟日思夜想，却又被迫不能与他见面的江姑娘，如今会是何种悲愁而又伤怀的模样。

然而他失望了。

大概是蛊虫的效果不佳，只能让她在面对观澜的时候，才生出无限情意，露出脆弱而又依赖的一面。

对着他的时候，依旧是那副冷脸。

彼时，云惊羡忽然冒出一个念头。

如果这个蛊虫，是他炼成的。

那江姑娘对他的态度，是不是就会好一点了？

啧。

好想试试。

可惜了。

他不会炼蛊。

而表弟显然也不会教他。

想到这点，当时的云惊羡觉得很失望。

但他没有表露出来，只是漫不经心地，冲嘲讽他搞不好会短命的江明棠回了一句话。

“江姑娘放心，我行事一向谨慎，没有绝对的把握，绝不轻易出动，便是树敌再多，也不会出问题的。”

结果刚离开他们约见的茶楼，走到巷子口，不知隐藏在何处的天枢卫，突然就冒了出来，把他抓了。

大概是出于谨慎，又或者有别的意图。

他们还顺带把江明棠也给抓了。

这让她很无语。

忍不住想，这回是真的无妄之灾了。

毕竟把她也抓了的天枢卫，就是谢无妄派来的。

马车行驶了好一会儿后，终于停住了。

江明棠跟云惊羡被人从车上拽下来，然后推搡着往前走，从始至终，他们眼睛上的布条就没有取下来过。

所以云惊羡并不知道周围的环境是怎么样的，也不清楚这到底是什么地方。

但江明棠知道。

不过，她不打算告诉云惊羡就是了。

大概是在经过好几条七弯八绕的长廊之后，他们终于得以停步，被推进了一个房间里，摁在了凳子上。

期间，云惊羡试图跟用麻绳捆住他们的老熟人天枢卫沟通。

“花了这么大力气，终于抓到我了，国师大人不过来看看吗？”

“差点忘了，国师大人好像病了，他现在身体怎么样了？快死了吗？”

“你们究竟是怎么抓到我的呢？”

“抓我能理解，为什么要抓江姑娘？”

“嘶，你们绑的有点太紧了，我倒是无所谓，但江姑娘细皮嫩肉，肤如凝脂，很容易受伤，还是绑松点吧。”

……

一句又一句话，从云惊羡嘴里冒出来。

虽然完全没有得到任何回应，但他坚持不懈，听得江明棠无语至极。

刚想叫他省点口舌，不要再说话了，门口处传来了有些熟悉的声音，而且渐渐由朦胧，转向清晰。

感觉到说话之人离她很近了，江明棠迟疑地扬声，冲门口处唤了一声。

“长留？”

第490章 自我折磨 杀意凛然

当初被天枢卫带到这里的时候，大概是因为受了刺激的缘故，仲离终于恢复了记忆。

忆起自己是谁，又是为什么来东越以后，他几乎是每日都沉浸在仇恨当中。

每每想到如今东越京中，前途繁盛的江氏族人，他都恨不得立刻冲去威远侯府，将他们屠戮殆尽，以报祖父祖母在天之灵！

只是可惜，为了不暴露谢无妄的行踪，寒山不让他外出。

他也只好按耐住杀意，静静等待时机。

然而，这段时间仲离过得很不好。

白天的时候，他想起家中祠堂里那些牌位，以及祖母临终前的遗言，就觉得恨极了江家人，巴不得生啖其肉，饮尽其血。

可每当入夜时分，他便会不由自主地想起那个人。

江明棠。

他的仇人。

也是他的恩人。

更是他的……

每到此时，仲离就会疯狂提醒自己。

当初江氏是踩在仲氏族人的血肉之上，才建下了战功，得来了今日的荣华富贵！

受到江氏恩泽与庇护的江明棠，自然也该是他的报复对象！

就算她救过他，那又如何？

江氏欠仲氏那么多条性命。

她的搭救，不足以弥补十分之一。

他不该，不能，也不会对她心软！

更不该整天想着她！

杀她的时候利索些，不让她受太多折磨与痛苦，就已经是他念及旧情，额外开恩了！

然而这样的自我洗脑，根本无济于事。

那些被他压在心底，刻意忽视不见的感情，并没有那么容易消除。

在它们的作祟下，刚开始，他还只是会在每天夜里梦见江明棠，梦见他们之间的那些过往。

这惊得仲离从梦中惊醒，再也无法入睡，只能生生熬到天明。

到后来，情况更严重了。

不论是做梦的时候，还是清醒的时候，他总是时不时就会想起她。

想起她的笑容，她的语气，她的眼泪，她的愤怒……

想起当初她救了他的事，想起他与她一起在安州落难时，两个人互相依靠，彼此支持的每一个细节。

想起她把昏迷的他，从洪水捞出来之后，那个算不上亲吻，也没有丝毫情意的，单纯救命的吻。

还有当初，她说过的那些话。

“长留，我不想你就这么走了。”

“你陪在我身边这么久，我早就把你当成了家人。”

“我希望，你可以永远留在我身边。”

这些清晰而又深刻的回忆，就像是最锋利的刀子那般，一下又一下地割着他的血肉，叫他觉得浑身作疼。

有时候仲离会想，天底下，没有比他更荒谬的人了。

明明是来报仇的，却在失忆后，忘却了姓名，还选择跟了仇家姓。

长留，长留。

当初起这个名字的时候，他确实是想要长长久久地，留在她身边的。

可是天意弄人。

他终究是要离开她的。

一如他的本名。

仲离。

终离。

他与她的结局，早就注定了。

可偏偏有时候，他又会想，不知道他离开侯府以后，小姐有没有发现，又会不会担心他，到处找他？

这个念头往往会在下一瞬，就被强烈的自我谴责压下。

取而代之的，又是浓烈的恨意。

再见面之时，他一定会毫不犹豫地拔出刀剑，杀了她！

在这般强烈而又反复的自我纠结与折磨之下，短短几天时间，仲离就清瘦了许多，人也变得阴郁了起来。

甚至于连从前被天枢卫诸人，公认最为冷静清醒的头脑，都开始变得恍惚了。

有好几次，他不由自主地走出了房门，想要离开这里，去威远侯府。

直到被值守大门的天枢卫拦下，他们恭敬而又严肃地唤着他仲统领，说“国师大人有令，所有人不得擅出”时，仲离才猛地醒过神来。

意识到自己做了什么，又是在想着谁，他心下万分恼怒，难堪地冷着脸原路返回。

这种情况，几乎每天都会出现一次。

今日也不例外。

他神思迷惘地走上了长廊，漫无目的地前行。

直到看见尽头处的房间门口，守了三五个天枢卫，挡住了他的去路，仲离才停下脚步，随口问了一句：“发生何事了？”

好歹曾经是定渊楼的二把手，虽然后来被赶了出去，但如今又回来了，而且国师大人明显有让他官复原职的意思，这几个天枢卫对视一眼，恭敬地回了话。

但也没有详说，只道：“寒山大人命我们在此看守重犯。”

这种情况，以前在定渊楼也不少见。

只要是跟定渊楼作对的人，在他们眼里皆是重犯。

不被抓还好，要是被抓到了，自然少不了一顿折磨。

火烤，鞭打，剔骨，割肉，剜心……各种严苛的刑罚，应有尽有。

仲离就曾用过这些手段，去审讯犯人。

若是对方识趣些，早早透露消息，还能留个全尸，也不会祸及家人。

否则的话，就会被千刀万剐，还会灭族。

如今是在东越境内，唯一能跟过来，又与定渊楼有过节的，貌似也只有云家人了。

所以仲离轻易地猜到，这里面关着的人，跟云惊羡有关系。

又或许，就是云惊羡本人。

但这些，都跟他无关。

所以仲离只是简单问过，便打算离开。

然而他才刚迈出去两三步，却听见了无比熟悉的两个字。

“长留？”

这一声迟疑而又清晰的呼唤，让仲离的脚步骤然顿住，觉得自己恍在梦中，却又在看到旁边的天枢卫时，意识到这是现实，而非幻听。

他不可思议地扭过头去，不管不顾地快步上前，一把推开了半掩着的房门，看清了里面的人。

是云惊羡，还有……

江明棠。

一时间，压抑已久的，堪称浓烈的感情涌上心头，让仲离怔在了原地，茫然而又无措，竟不知该做出何种反应。

“长留，是你吗？”

江明棠又问了一句。

没有得到回应，她挣扎着，像是有些愤怒，冲身侧的天枢卫质问。

“原来是你们抓了长留，现在又抓了我，你们到底想干什么？”

“放开我！”

回过神来的仲离，骤然冷了脸色，眸中恨意上涌。

理智在脑海中不停叫嚣，提醒着他，江氏仇人，就在眼前！

他要杀了她，为祖父祖母报仇才是！

在这个念头的驱使之下，没有任何思索，仲离抽出腰间的短刀，在那个天枢卫伸手用布团去堵江明棠的嘴的时候，毫不客气地将人推开，快步走到了她面前。

然后把手中的短刀，朝着江明棠利落而又无情地刺了下去！

第491章 不是长留 要见他们

刀锋的寒光闪过。

不过一瞬间，原本紧紧把江明棠捆绑在椅子上，叫她不得动弹的麻绳，便断裂开来，一截又一截地掉落在地。

仲离的刀法把握得十分精准。

虽然下手狠厉，却连江明棠的衣衫，都不曾划破。

像是被吓到了，即便重获了自由，可以随便活动了，江明棠也依然没有动作，只是呆呆地坐在椅子上。

她眼前还蒙着厚实的布条，看不清楚具体情况，只感觉到有一个身影站在面前。

仲离神思复杂，喉结微动，没有出声。

只是在她面前蹲了下去，轻轻地执起了她的手，掀开了衣袖。

如他所料。

麻绳太过粗粝，还绑得很紧，她刚才又剧烈地挣扎了一番。

果不其然，手腕跟小臂上不仅有被勒出来的大片红色印记，还隐约可见丝丝缕缕的血痕。

他不由得想，一定很疼。

眼看情况不对，一旁的天枢卫上前一步，提醒道：“统领大人，这是寒山大人要我们严加看管重犯，任何人不得靠近，您还是离……”

“滚。”

仲离冷漠地回了他一个字，其中戾气比刀锋还要锐利，让天枢卫瞬间闭了嘴。

顿了顿，他才淡声道：“有什么问题，让寒山找我谈。”

然后伸出手去：“药。”

天枢卫微愣：“什么？”

“创药。”他似乎有些不耐烦，“拿来。”

天枢卫出任务时，通常都很凶险，难免会受伤。

所以他们随身都携带着定渊楼特别研制出来的解毒丸，以及能让深可见骨的伤口立即止血，恢复效果奇佳的顶级创药。

看守的天枢卫认为，其实就江明棠手腕跟小臂上这点必须要瞪大了眼睛，才能看见一点点在他们讲话时，就已经干涸了的血迹的伤口，是完全不需要用创药的。

但仲离显然不这么认为。

他从天枢卫手里接过瓷瓶，将里面价值千金的创药倒出来，一点点仔细地抹在了她的手腕跟小臂上。

带着薄茧的指腹，与清凉的凝露一同落在江明棠的肌肤上，令她不自觉瑟缩了一下。

察觉到她的动作，仲离不自觉把她的手腕抓得更紧了些。

意识到他做了什么后，似乎是为了提醒自己不要忘记这是仇人，仲离沉着张脸，说话的语气也十分冷漠。

“躲什么。”

“疼也忍着。”

他原以为，这样就可以让江明棠意识到，他不再是那个护卫长留了。

自然也不会，再对她心软。

更不会像之前那样，用恭顺而又温柔的态度对待她。

然而见他说完这话以后，江明棠一点反应也没有，僵硬地坐在那里，仲离心中又莫名有些别扭。

顿了顿，他不自在地补了一句。

“马上就好了。”

这回的语气，不似刚才那般冷硬了。

甚至于，隐隐还透着一些哄的意味。

天枢卫本就负责为定渊楼打探情报，所以知道江明棠的身份。

而对于仲离与东越威远侯府之间的恩怨纠葛，他们也很清楚。

毕竟仲统领之所以被国师大人赶走，就是因为他想利用定渊楼报仇。

所以在看到仲离拔刀的那一瞬间，在场的那几个天枢卫立马就认定，他是要杀了江明棠，赶忙也拔出了刀，准备拦住他。

却不想他割断了麻绳，抓着她的手不放不说，还给人家上药。

一时间，向来冷静沉着，堪称杀人机器的天枢卫们，也有些愣住了，面面相觑。

统领大人这是闹的哪一出啊？

在一片寂静当中，云惊羡不紧不慢的声音响起。

“仲统领，好久不见，听说你已经恢复记忆了，我真是由衷地为你感到高兴。”

说着，他扭动了下被麻绳紧紧捆住的身体：“那么作为旧友，可否劳烦仲统领稍稍念及下往日情分，帮我也解开绳子？”

“放心，我有自知之明，绝不会逃跑的。”

云惊羡现在只觉得十分难受，身体各处都僵硬了。

那几个天枢卫实在是高估了他，竟将他捆得这样紧。

自己只是个手无缚鸡之力，多走几步路就会觉得累的读书人呐。

哪里有这个必要嘛。

仲离理都没理云惊羡。

作为定渊楼数年来的政敌，双方仇怨极深，那几个天枢卫没在抓他过来的路上，就打断他一条腿，或者截他一条胳膊，已经够仁慈的了。

不过捆一捆而已，还敢提要求。

他看起来像是那么好心，会给他解绑的人吗？

真是活的不耐烦了。

没等来仲离的回应，还闻见了创药的清香，云惊羡深深叹了口气。

“江姑娘，我真羡慕你啊，同样是被抓的囚徒，你的待遇可比我好多了。”

听见他这话，江明棠似是终于回过神来了。

正巧，仲离也为她上完了药。

感受到他轻轻地放开了她的手，还将她被拂起的衣袖放了下来，江明棠立刻便伸手去摘自己眼睛上蒙着的布带。

却又在下一瞬，被他给拦住了。

她愣住，像是有些茫然：“长留？”

仲离薄唇紧绷，没有回话。

不知为何，他竟不想她看到他现在的模样。

但，她终究是要知道的。

所以最终，仲离缓缓松开了五指。

他平静地说道：“我不是长留，我叫仲离。”

随着他这句话落下，江明棠终于得以重见光明。

见她眯了眯眼，似是不适应突然的强光，仲离的脚步微微挪动，替她挡住了些许。

江明棠也终于得以看清他的模样。

一段时间不见，他跟裴景衡一样，也瘦了不少，整个人的气质也变得更加沉冷了，“生人勿近”四个大字如同写在脸上那般。

与其他天枢卫的灰白色卫服不同，他的卫服是玄黑色的，衣领外翻成V形，紧紧贴合躯体，皮质腰封收紧腰身，衬得他格外挺拔有型，小臂处的衣袖还做了护腕，脚下也是皮革做的黑靴，更添几分硬朗，让他整个人看起来，就像是无情收割性命的俊俏死神一样。

江明棠不由得在心里感慨了一句。

果然开大号之后，他看起来比之前还要帅。

这长腿，宽肩，窄腰，隔着衣服都能瞧出来明显的肌肉，堪称极品。

要是手里再拿个鞭子，妥妥的极品冷脸S。

元宝：“？”

它发出不解的疑问：“宿主，S是啥？”

“小孩子别问那么多。”

用这句话糊弄元宝之后，江明棠摆出了怔神而又疑惑的表情。

“长留，你……你恢复记忆了？”

他没说话，算是默认。

“那天你是自愿离开的吗？哥哥说在后巷里看见了血，你是不是受伤了？如果是的话，现在治好了吗？”

“这几天我们大家一直很担心你，你怎么也不知道派个人回去跟我们说一声呢？”

江明棠抛出了一连串的问题，仲离本来下意识想挨个回答她的。

却又在一瞬间想起来，自己早就不是那个只知道跟在她身后的小护卫了。

他们两个之间，有血海深仇。

他应该以正确的，对待仇人的态度，来对待她。

所以，仲离把嘴边的话咽了下去，只沉默听着。

直到江明棠迟疑问道：“刚才我听他们叫你统领？你是他们的上官？”

“这么说来，是你让他们把我抓到这里来的？！”

她瞪大眼睛，眸中透着委屈，似乎还有些心有余悸。

“你为什么要这么做？你知不知道，他们突然拿着刀冒出来，吓死我了。”

仲离下意识就想说，不是他。

结果云惊羡嘴快道：“当然是因为仲统领跟江姑娘你之间有……”

仇字还没出口，仲离便迅速夺过了一旁站着的天枢卫手中的布包，朝着他那张讨人厌的嘴投掷了过去，并精准砸中。

由于用了内劲，力道太大，云惊羡只觉得自己的牙都被撞得晃动了，下意识倒抽一口凉气，人中处也疼得不得了，红了一大片不说，且隐隐可见要肿起来的趋势。

这使得他识趣地把唇抿紧，挤出一个笑，不吭声了。

很明显，仲统领不想让江姑娘知道他们两家之间有旧仇。

虽然他很想揭破这件事情，好好看一看热闹。

但人在屋檐下，不得不低头哇。

警告过云惊羡后，仲离看向江明棠，解释道：“不是我让他们抓的你，我并不清楚这件事情，我也是刚刚才知道你在这里。”

咽了咽口水压下心里的紧张后，他又强调了句：“我说的是真的。”

见状，江明棠笑了：“我相信你。”

仲离长松口气。

但内心又很快升腾起一股恼怒与难堪。

他为什么要跟她解释？

就算是她误会了，那又何妨？

大概当了太长时间的长留，他竟养成习惯了！

“我刚才听他们说什么，寒山大人？应该是他让他们抓我的，你认识他吗？”

仲离刚要点头，寒山便来了。

看见仲离在这的时候，他明显有些惊讶，等询问过旁边的天枢卫，弄清楚了具体情况之后，他就更诧异了。

据他所知，仲统领跟面前这位江姑娘，可是有仇的。

如今再次相见，他没一刀杀了人就算了，还给人家松绑？

这也太奇怪了。

不过眼下寒山有更重要的事情得做，没有心思去细究其中缘故。

他走到云惊羡面前，先露出一个礼貌而又不失客套的微笑，示意天枢卫给他解开所有的束缚，最后又看向了江明棠。

“国师大人有请，二位，请随我来。”

第492章 终于会面 开出条件

在天枢卫的包围与防备下，江明棠跟云惊羡不紧不慢地跟上了寒山的步伐。

看着他们远去的身影，仲离皱了皱眉。

国师并未说要见他。

按理来说，他是不用跟过去的。

可想起刚才江明棠出门前，向他投来的目光里隐隐带了一些不安与担忧，仲离在原地停顿了一会儿后，还是抬步跟了上去。

他还在心里，给自己找了个理由。

既然要报仇，那自然得时时刻刻盯着仇人才行。

在引领江明棠出门的时候，寒山就已经自行告诉了她，他们的身份。

彼时，江明棠只露出了个诧异的表情，倒也没再多问什么。

行过长廊时，云惊羡忽然快走几步，凑到了她身边。

“江姑娘，既然当初在襄州初见时，你迅速识破了我的身份，可见对西楚内部之事了解不少，定然也曾听说过我朝国师大人心狠手辣、杀人如麻的威名。”

“如今咱们两个落到了他手里，还马上要去见他了，你就不害怕他会要了你的命吗？”

江明棠瞥他一眼，没回答他这个问题。

她怎么可能会怕呢。

实际上，她现在心里开心的不得了，也期待的不得了。

因为她马上就可以解锁一条新的任务线，挣到新的百亿补贴了。

而且天枢卫找上她这件事，完全在她的预料之中。

又或者说，这本就是她的筹划。

当初元宝告诉她，谢无妄跟使团分开，秘密入京以后，一直都有派人在暗中搜捕云惊羡跟慕观澜的下落。

很明显，他是想趁这个机会，让云惊羡这个与定渊楼作对多年的政敌，彻底死在东越，给西楚的保皇党带来重大打击。

同时杀掉慕观澜，好叫谢氏妃嫔所生的三皇子，能够名正言顺地继承皇位。

这样整个西楚，以后就真的是定渊楼的天下了。

但遗憾的是，云惊羡到底比他早一步入京，为人又阴险狡猾，一直以来，都将自己和慕观澜的行踪藏得很好，天枢卫遍寻无果。

江明棠知道，谢无妄需要一个突破口。

所以，她主动出现了。

之前决定喝下那杯带着缠情蛊的酒时，她就已经想好了一切。

中蛊之后，她不但可以借这个机会调教一下其他人，顺便拆除缠情蛊这个不定时炸弹，还可以让谢无妄主动盯上她。

毕竟云惊羡防备心太强，之前第一次带她去看望慕观澜的时候，还蒙上了她的眼睛。

第二次则是在天香楼见的面，完全没有暴露自己藏身的据点。

不过她中了蛊虫之后，大概是觉得她如今极其在乎慕观澜，定会事事为他考虑，不会透露什么，云惊羡安排周益派人接她去了两回据点。

这果然引起了天枢卫的注意。

看，现在谢无妄不就主动出现在她面前了吗？

当然了，这样做也有一个隐患。

那就是慕观澜跟云惊羡，很可能真的因此死在谢无妄手里。

不过为了保护百亿补贴，她已经替他们想好后路了。

关键就在祁晏清他们身上。

再者，这里是东越，可不是西楚。

谢无妄跟云惊羡再怎么斗得死去活来，挑开了说，那也是西楚内部官员的矛盾，东越无权插手。

但她不同，不仅是公侯之女，还是朝堂上的命官，更是皇帝亲封的公主，最近在京都的讨论度比天子还高。

一旦她死了，必然引起轩然大波。

会带来什么样的后果，不言而喻。

这可不是谢无妄想看到的。

所以，他肯定是不会杀她的。

到了一处房门紧闭的阁楼后，寒山先推门进去，不一会儿功夫又走了出来，向着云惊羡做了个请的手势：“太傅大人。”

然后又看向江明棠：“江姑娘，劳烦你稍候片刻。”

她点了点头。

云惊羡进去以后，房门又紧关了起来，看不清楚里面的情形，也听不见任何动静。

好在江明棠有元宝。

没一会儿功夫，它便将里面两人的谈话内容告诉了她。

谢无妄确实想杀云惊羡，还想从他口中，问出慕观澜的下落。

但很显然，能当上西楚的太傅，云惊羡也不是个省油的灯。

不久前他通过一些手段，查到了好几桩谢氏的罪案，其中还牵扯到了三皇子，眼下命在旦夕，他向想杀他的谢无妄，提出了交易。

“只要国师大人愿意高抬贵手，让我跟自家表弟平安回到西楚，向陛下交差，我保证这些罪案会被彻底掩埋，不会让任何人知晓，还会将相关的证据，全部转交给定渊楼，如何？”

可惜，谢无妄不吃这套。

虽然他一直没有开口，但寒山说话了，也表明了他的态度。

“太傅大人，提醒你一下，你现在没有跟定渊楼谈条件的资格，若是我们现在杀了你，这些罪案也将不复存在。”

“谁说我没有跟你们谈判的资格了？”云惊羡轻笑了下，“如今我是落到你们手中了，可朝堂上也不仅仅只有我是拥护陛下的。”

“实不相瞒，国师大人，当初听说你要跟我一起出使东越时，我就在防着你们了，所以早就安排好了一切，就算你们杀了我，也还会有别人把这些罪案递交到御前的。”

“另外，皇后娘娘可一直都想知道，当初猎场里经过驯化的两头猛虎，到底为什么会突然发疯，又为何会咬断大皇子的腿，致使他终身残废。”

这回，江明棠总算是通过元宝，听见了谢无妄的声音。

沙哑，低沉，不带任何情绪，甚至连讨厌跟憎恶，亦或者被威胁的愤怒也没有。

语调平稳地好像在问云惊羡有没有吃过饭一样，但内容却很残暴。

“云氏族亲的性命，不想要了？”

寒山适时补充：“如果太傅大人愿意就此交出你那位表弟慕观澜，还有谢氏的那些罪案证据，向定渊楼投诚，那么国师大人也愿意网开一面，让你安全回到国都，并且不再计较从前的那些恩怨。”

“否则的话，我们也只好鱼死网破，先送你上路，然后再让慕观澜跟云氏全族，去地下跟你团聚了。”

房间里沉默了好一会儿，云惊羡才开口：“我能考虑考虑吗？”

“当然可以，不过时间有限，太傅大人还是尽快给我们一个满意的答案吧。”

紧接着便是椅子被拉动的轻响，几息后，房门打开，寒山看向守着的天枢卫，命他们送云惊羡去安排好的住处，然后才说道：“江姑娘，请进。”

眼看着就要解锁新的任务线，江明棠激动得心跳都加速了。

她深吸口气，让有些急促的呼吸平静些许，这才抬步迈进。

误把她进门前的激动，错认作紧张的仲离，觉得她可能是害怕了，下意识就想跟进去，却被寒山拦住了。

“仲统领，国师大人只说要见江姑娘，你还是先回去吧。”

仲离眉头拧起，对上寒山探究的眼神，他没说什么，只是往后退了一步，没有离开的意思。

虽然很好奇他为何要守在这里，但寒山更清楚，眼下国师大人的事情比较重要，所以就收起了试探的心思，关上了房门。

由于门窗紧闭，屋内的环境比较昏暗，只有几盏细烛发出微光，用来照明。

房中的陈设也很简单，只有一张桌子，上面放了些书信，以及三四把椅子，另置了一张宽大的梨木床。

在寒山的示意下落座之后，江明棠把目光投向了内室。

有厚重的，近乎垂落于地的床帐遮掩，她并没有正面看见谢无妄，只看见了一个半靠着的朦胧人影。

但即便江明棠看不清脸，在她心里，谢无妄也足够迷人。

身价这么高，长成蛤蟆她也认了！

如果不是才刚见面，两个人之间不熟，她真想扑过去亲他两口。

是的，面对百亿补贴，她就是这么不矜持。

谢无妄向来沉默寡言，非必要不开口，加上他近来病了，话就更少了。

所以这次与江明棠的会谈，也是由寒山先提起话头。

他说道：“江姑娘，你放心，我们此番请你过来做客，并不是想伤害你，只是想请你在这里小住几日，等时间一到，自然会派人再把你送回去。”

江明棠心里清楚，谢无妄大概是打算拿她当饵，来钓慕观澜这条大鱼，要他主动送上门。

但明面上，她可不知道这些。

于是她拿出演技，冷嗤一声，道：“做客？你们西楚人的请客方式，原来是拿刀架在脖子上，然后强行绑架么？还真是叫人意外啊。”

寒山抱歉一笑：“手底下人不懂事，之前对姑娘多有得罪，还请见谅。”

“我知道，姑娘如今是朝廷命官，十分受天子看重，最近他还将跟礼部一起接待我们使团的任务交给了你，没错吧？”

很显然，他们提前调查过她。

江明棠表情冷肃：“那又怎样？”

寒山将一封文书放在了她面前。

“想必姑娘也知道，这次西楚来访东越的行程之中，有一项是议定两国来年通商之事。”

“只要姑娘愿意在这里住上几天，我们会在议事之时，点名要姑娘出面，并且愿意在与你的谈判之中，再出让一分的互市税。”

“不知姑娘意下如何？”

第493章 口出狂言 有点难啊

江明棠眉梢微动。

寒山口中所谓的互市税，就是现代的关税。

东越跟西楚的经济实力，还有国内发展都不同，彼此又防备得紧。

所以一般而言，两国边境大部分流通的商品，收取的互市税是一成五分。

换算一下，就是15％。

一分，就是1％。

这也算是双方心里的底价了。

毕竟互市税非常重要，不仅能创收，而且直接与边防有紧密关系。

因为目前有许多国家，都是直接用这项收入来养边军的。

上一个与邻国谈判数日，费尽心力，终于谈下来半分互市税的官员，在事后被皇帝盛赞，官阶连升两级。

如果江明棠能在与西楚使臣的谈判之中，令对方出让一分互市税，那她将为国家带来一笔不菲的收入，也会成为东越的大功臣。

升官进位？

易如反掌。

而这一切，只需要她自愿在这里住几天，就可以达成。

这可是天大的便宜。

寒山不认为，她会拒绝。

结果，江明棠拿起那份文书看了看，轻嗤一声，又放了回去。

“你们以为我才进朝堂，什么也不知道，就想糊弄我，未免也太自大了些。”

“从前西楚和我朝关系冷淡，把互市税按照惯例定为一成五分，那很正常。”

“可如今你们突然插手支援我国在北境的战事，还不远万里的派使团过来朝贡，明显是想与我国有进一步的往来，那这互市税用不着谈判，自然而然就会降低。”

“如果我没猜错的话，你们原本就打算出让一分税点，却搞得好像是我占了天大的便宜一样，拿它当作筹码来要挟我办事，未免太过虚伪了吧。”

寒山眸中涌现出些许诧异，看向江明棠的目光也变了。

坦白说，在天枢卫打探到的情报当中，对江明棠描述最多的，便是她跟东越储君的私情。

所以当时他觉得，她显然是靠着太子那一层裙带关系，才能被东越的天子封为朝廷命官。

却不想，此人对政事还挺敏锐。

见国师大人没有发话，寒山问道：“那江姑娘你想怎么样？”

江明棠伸出三根手指，冲他微微一笑。

“你们要是能出让三分税点，我就在这里住下，但也只能住两天。”

因为后天她还得去礼部交差呢，可不能耽误了。

“这……”

寒山迟疑了。

出让三分的税点，确实是超出他们的底价了。

他下意识回头望了一眼主子，想询问他是何种态度。

略微有些沙哑，淡漠而又冷清的声音，在室内响起。

“两分。”

说完这两个字之后，谢无妄似乎是轻咳了一声，停顿了一会儿才又补了两个字，可见确实是病了。

“底价。”

寒山：“江姑娘，我们国师大人说了，两……”

江明棠啧了一声：“他是声音不大，但我耳朵好使着，还没聋呢，已经听见了，不需要你再转述一遍。”

说着，她站起身来往前走到寒山身侧，离谢无妄更近了些。

“西楚的国师大人，不好意思，如果你的底线是两分的话，那我拒绝合作。”

“当然，你们也可以直接杀了我灭口，这样的话，就还是只用出让一分了。”

寒山不由得皱了皱眉。

他们之所以拿互市税的事，来跟江明棠做交易，争取她的同意，而非直接把她强制关起来不管不问，就是考虑到她如今是官身，不可轻动。

若是杀了她，必然引起轰动，届时东越官府会全城盘查，不利于他们隐藏行踪，绝非良策。

可这人要价太狠了，三分互市税，一年下来那可是百万银。

国师大人不可能答应的。

正当他想着对策之际，江明棠又开口了。

“如果你们实在只想出让两分税点，也不是不可以，但要另外再答应我一个条件。”

寒山下意识道：“什么？”

江明棠瞥他一眼，视线又挪回到谢无妄那朦胧的身影上。

然后，她笑眯眯道：“我听说国师大人俊采神逸，如同高岭之花，堪称国色，西楚想嫁给您为妻的女子，能从国都排到边境。”

“我也是个惜花之人，若是国师大人能让我一亲芳泽，我便同意你们提出的底价，如何？”

江明棠脸上的期待与兴奋，根本不像演的。

如果可以的话，她还真挺想亲一亲谢无妄。

一旁的寒山整个人都僵住了。

跟定渊楼打交道的人这么多，他见过贪财的，见过怕死的，唯独没见过要拿他家主子的美色来谈条件的！

这是对国师大人的大不敬跟亵渎！

大概是太气愤了，寒山头一次失去了一贯的冷静沉着，厉声道：“江姑娘慎言！我家大人乃一国重器，岂容你如此羞辱！”

“唉唉唉，寒山大人，你这就误会了，我是真心实意地想欣赏你家大人的风采，何来羞辱一说？”

想让她亲近的男人多着呢。

她可是头一次如此主动，直白地提出来这个要求。

其他百亿补贴还没这个待遇，可见她多么看重谢无妄。

但很明显，寒山不这么认为。

他怒瞪着她，眼里只有大写的三个字。

臭流氓！

江明棠毫不在意，又说道：“再说了，我要亲近的是你家国师大人，又不是你，他还没表态呢，你急个什么劲啊？”

寒山一哽，刚想要说什么，便听得身后传来一阵算是急促的咳嗽声。

他也顾不上江明棠了，急忙去倒了杯水，递了过去。

掀开床帐的一瞬间，江明棠原本还探过头去，想偷看一下谢无妄来着。

结果寒山似有所觉，立刻把她的视线挡的严严实实，连谢无妄的侧脸都没看见，实在是让她失望。

咽下温水润了润喉咙后，谢无妄再度开口。

不同于寒山的气愤与惊怒，他的声音依旧平和，如同一潭死水，没有丝毫波澜。

也没有提及她所说的亲近之事，好似那与他无关一样，只是无比冷静地说道：“只有两分。”

江明棠有些不满：“我拒……”

“你可以拒绝。”

他似乎偏过头来，看了她一眼。

“那么今夜，你就会曝尸荒野。”

“威远侯府的人，也会尽数命丧黄泉。”

“凶手是东越小郡王遇刺案的主犯。”

也就是，慕观澜。

说这话时，谢无妄眸中浮出些许倦色。

如今身处东越，他是不想把事情闹大。

可对方拒不配合，故意把她自己心中原本的底价两分，提到三分。

还说了那些话，想激怒他。

那他也不介意让她知道，他没杀她，只是不想制造麻烦，并非没有能力解决麻烦。

毕竟眼下的东越京都，多的是可以背黑锅的人。

俗话说的好。

识时务者为俊杰。

面对这般强势而又有力的威胁，江明棠微微一笑，果断选择从心。

“麻烦寒山大人一会儿改好文书，签了字盖上官印以后，派人给我送过去吧。”

回应她的，是寒山的一声冷哼。

如果说之前他对江明棠还算客气，如今便是十分讨厌了。

竟敢调戏国师大人，这个江明棠当真可恶！

事实上，江明棠是故意说那些话的。

她心里的底价，本来就是两分。

但根据系统资料显示，谢无妄冷心冷情，哪怕是杀人的时候，也不会皱一下眉头，任何事情都激不起他的一丝一毫的情绪波动，跟其他攻略对象完全不一样。

而且他权势滔天，眼高于顶，能让他记住的人，少之又少。

西楚的贵女们想尽了办法，想吸引他的注意力，但至今为止没有一个成功的。

江明棠当然不想跟她们一样被他漠视，所以只好另辟蹊径，通过耍流氓的这种方式，来加深谢无妄对她的印象。

她觉得在自己口出狂言后，谢无妄突然好一阵咳嗽，很可能就是被她给气到了。

这对她而言，是个好的开始。

然而在被寒山送出门，去往自己暂住的房间时，江明棠却从元宝那里，得知了一个重大消息。

“你说什么？谢无妄这条任务线，还没有开启？！”

元宝的声音也有些凝重：“是的宿主，按理来说，当你跟攻略目标碰面的时候，系统就会自动触发人物播报，同时开启任务线。”

但是刚才，没有任何动静。

江明棠整个人都严肃了：“也就是说，刚才那个人根本就不是谢无妄？”

那她岂不是白演臭流氓了？

元宝却道：“不，宿主，我百分百确定，他就是谢无妄。”

“那这到底是怎么回事？难道是你出故障了？”

江明棠百思不得其解。

如果任务开启不了的话，就意味着她挣不到钱了。

这怎么行呢！

在她的要求下，元宝启动了自检程序，确定自己没出现任何问题之后，它提出了一个可能。

“宿主，你还记不记得当初在襄州初见云惊羡的时候，刚开始他一直躲在屏风后面，系统就没有动静，是屏风被撤掉之后，才有的播报。”

“我觉得，会不会是因为刚才有厚厚的床帷隔着，你跟谢无妄没有正式打照面，所以任务线才没开启呢？”

“又或者，因为谢无妄的身价很高，所以需要什么特别的任务启动仪式？”

“比如说亲亲，抱抱之类的？”

江明棠眉头微皱。

“不可能吧？如果是这样的话，当初我跟裴景衡初见，也没有亲他抱他啊，任务不是一样启动了吗？”

谢无妄跟裴景衡的身价，可是一样的。

既然都是十个亿，没道理他的任务线还得单独搞个启动仪式。

所以在斟酌之后，江明棠觉得有可能就是因为，她没能跟谢无妄正式见面，才导致任务线开启失败的。

要知道那个床帷实在是太厚了，她连他正面长什么样子都没看清，只看到了个侧影。

也难怪任务会启动失败。

于是，江明棠开始思考了。

要怎么才能在众多的天枢卫，跟现在把她视作臭流氓的寒山的重重防备之下，再去见一面谢无妄，看看他的真面目。

可能还要亲一亲，抱一抱他，以此来启动任务线呢？

嘶。

好像有点难啊。

第494章 圈禁起来 如何选择

事实证明，作为追随谢无妄时间最长，也对他最忠心的死士，寒山的防备心不是一般的强。

大概是因为江明棠对谢无妄口出狂言的事，令他计较不已。

没一会儿寒山将改完签好的文书，亲自送到她面前后，非但自己满脸写着防备二字，还当着她的面，吩咐那几个天枢卫，要看顾好江姑娘。

“此地路形复杂，极易迷失，若是你们谁有所疏忽，让江姑娘出房门后，不慎走丢了，便自己领罚去吧。”

看着那几个天枢卫一脸严肃地应声，江明棠忍不住觉得好笑。

“寒山大人，你担心我逃跑，想圈禁我就直说，干嘛还要找这种借口。”

她表情悠然，抬手将一封要送到威远侯府去报平安的信件，递给了寒山。

数日之前，柳令贞为了更好地看顾长平街的生意，顺带在京郊置办几个田庄，搬出了侯府，在外面租了一处宅院定居。

当时江明棠正在为裴景衡要娶她，以及进入朝堂做官的事筹算，也没有空去送她。

所以便与柳令贞约好，等自己得空，再去寻她。

如今，她被谢无妄派人抓到了这里，还答应了他提出的让税条件，要在这住两日。

为免家里人担心，也为了不引起什么乱子，江明棠在这封报平安的信里找了个借口，说自己是去看望柳令贞，顺便与她一起选田庄了，还要在她那里住两天。

糊弄家里其他人，肯定不成问题。

就是不知道，能不能骗过哥哥。

其实，寒山并非是怕江明棠逃跑。

别说江明棠没有武功，就算她是绝世高手，此处他安排了几十个天枢卫，若是动起手来，她根本敌不过。

他之所以让人看着她，是因为江明棠方才竟然当着他的面，调戏了国师大人！

这简直是天大的冒犯！

虽然国师大人没跟这个女流氓计较，但他很生气！

怕允许江明棠四下走动后，她会再次惊扰到谢无妄，所以寒山才限制她出行。

眼下听她这么说，寒山也没有否认要圈禁她一事，只是接过了那封信，道：“请江姑娘一切听从我们的安排，安心在这里住着。”

见他看她的眼神充满冷意，语气也完全不似之前那般客气，江明棠故意道：“寒山大人，你放心吧，交易既已达成，我会说到做到的。”

“虽说我原本的底价是三分税点，眼下降到两分，心中肉疼的很，觉得有些吃亏。”

“不过转念一想，能跟西楚有名的美人国师待在一个屋檐下，朝夕共处两日之久，吃亏也是福气，多让你们一分也无妨了。”

听着她那略带暧昧的语气，寒山的脸色更难看了。

让税两分已经很高了。

这个臭流氓，得了便宜还卖乖！

寒山不想再跟她说话了。

见他气冲冲地离去，江明棠实在忍不住笑了。

等笑完过后，便是忧愁。

如今她连房门都出不去，又如何去见谢无妄呢？

元宝在这时候道：“宿主，我们有道具啊。”

系统仓库里存着一款迷香道具，无色无味，效果奇佳。

只要把它拿出来用，别说这几个天枢卫了，一次性迷倒几百人都不在话下。

而且事后完全查不出来，他们只会觉得是自己累了，所以才不小心打了个盹而已。

然而，它的建议被江明棠给否决了。

若是面对寻常人，她会毫不犹豫地采用这个办法，也好省力省事儿地达到目的。

但天枢卫不行。

他们基本都是训练有素，万里挑一的武学高手，不管是体力还是意志力，都远胜普通人。

如果她要用迷香的话，除了守在门口的这几个之外，庭院之中来回值守的天枢卫，也得一并对付了，才能达到目的。

这么多人同时中招，寒山跟谢无妄一定会起疑。

她不能冒这个有可能暴露系统的风险。

经过一番斟酌后，江明棠有了主意。

方才她走的时候，仲离被谢无妄叫进去交代事情了，所以没有跟上她。

不过江明棠觉得，他肯定会来找她的。

事实上也如她所料，仲离在面见过谢无妄以后，便往这边来了。

然而在半路上，被云惊羡截胡了。

原本仲离是不打算搭理他的。

但云惊羡只不过是说了句，有一些关于江明棠的事想跟他私下聊聊，便成功让他停下了脚步。

见仲离谴退了门口的天枢卫后，满脸冷漠，还透着一丝不耐烦，云惊羡没有废话。

他开门见山地说道：“国师大人派人把我跟江姑娘抓到这里，是为了引诱观澜自己送上门来，好取他的性命。”

“我希望仲统领能帮忙，在将来事发之际动点手脚，放一放水，留我跟表弟一条生路。”

闻言，仲离眸光微暗。

他很讨厌云惊羡，但不得不承认，这是个极其敏锐的聪明人。

方才国师召见他以后，确实是把诛杀慕观澜的任务，交给了他去办。

事成以后，他就可以再次担任天枢卫统领一职，远在西楚的仲氏一族，也会重新获得定渊楼的庇护。

虽说如今他对统领一职可有可无，但还是很看重族人的，自然不可能去帮着定渊楼的敌人。

所以听了云惊羡的话以后，仲离冷冷道：“你没有资格跟我提这些。”

见他转身要走，云惊羡叹息一声。

“仲统领，实不相瞒，我是为了江姑娘才跟你提这些的。”

“一旦我跟观澜死了，江姑娘也会死，如果你觉得她的性命也不重要的话，那你就走吧。”

仲离的脚步顿住。

他转过头来：“把话说清楚。”

云惊羡微微一笑：“是这样的，之前观澜担心自己回到西楚后，江姑娘就不要他了，所以日夜寝食难安。”

“为了让他得偿所愿，我找来了一只缠情蛊，下在了江姑娘身上，这蛊会让江姑娘从此以后只爱观澜，并且与他性命相连，目前这种蛊虫，只有我一个人知道解法。”

“所以仲统领，你可以猜想一下，一但我跟观澜死了，江姑娘会如何。”

云惊羡说的话半真半假，但他面上却完全不见心虚。

没办法，如今情况危急。

他必须要让仲离意识到，他跟观澜现在对江明棠有多重要，才能让他答应帮忙。

“仲统领，江……”

云惊羡的话还未说完，本来还在沉默的仲离突然动作，毫不客气地一拳打在了他脸上。

在他因为吃痛踉跄着退后时，又抬脚直接踹在了他身上！

这一脚用得力气极大，云惊羡整个人都不由自主地重重砸向后方，撞上结实的椅子后，木头断裂的声音噼啪作响，飞屑四溅。

他猛地吐出一口血来，头脑都恍惚了，挣扎着想要站起来，却见寒光骤闪，一柄长剑紧贴着他的脖颈，深深扎进地面。

因为敛锋太过锐利，他的脖子上几乎是立刻就出现了丝丝缕缕的血痕。

仲离手执剑柄，手背青筋暴起，俯视着他，漆黑的瞳孔里杀意凛然，像是在看一个死人，一字一顿。

“给她解蛊。”

这使得云惊羡本能地心跳急剧加速，毛骨悚然。

但他神情自若，吐完嘴里的血沫后，竟还露出了个笑。

“仲统领，这是我救命的底牌，不可能会轻易做的，除非你答应我的条件。”

“事成之后，我定会为江姑娘解蛊。”

“当然了，你也可以不答应，帮着国师杀了我和观澜，顺带兵不血刃地取了江姑娘的性命。”

“要知道江姑娘是侯府直系唯一的亲生子嗣，她的死对江氏来说，定是一个极大的打击，这样一来，你也算是为你祖父报仇了。”

云惊羡捂着胸口，剧痛使得他的呼吸变得急促起来，却还是不能让他闭嘴。

“怎么样，仲统领，你想好要怎么做了吗？”

第495章 请他帮忙 根本不行

再次见到仲离，已经是午后的事情了。

彼时江明棠实在太过无聊，便倚在门框上，同门口值守的几个天枢卫聊天。

现在任务线还没解锁，元宝手里的情报实在是太有限了。

所以除了打发时间之外，她也是想从他们那里得知一些，有关于谢无妄的消息。

但很遗憾的是，这些天枢卫经过严苛的训练，很清楚该以什么样的态度对待“囚徒”的搭话，全程一言不发，连表情都没怎么变过。

江明棠自说自话了好久，也有些累了，刚准备进去喝口水，坐下来歇会儿，便远远看见了长廊尽头走过来的仲离。

她的眼神瞬间亮了，眼中除了仲离有可能可以带她去见谢无妄的激动之外，还有对他身材的欣赏。

“瞧瞧这紧实有力的长腿，一步能迈别人两步，再看看这窄而有劲的腰身，真的太性感了，还有那硬实而又明显的胸肌，锐利而又冷漠的眼神，啧啧啧，极品呐。”

“他穿的还是紧身衣，跟没穿有什么区别，这哪里是天枢卫统领，分明是行走的男模嘛，真的是太有诱惑力了。”

哼，臭长留。

开了大号以后，就知道勾引她。

以前怎么没发现，他这么性感呢？

果然人一旦转换了身份，连气质也会有极大的变化。

要不是眼下的情况不合适，江明棠真想冲上去，把他全身摸个遍，然后说出那句洪世贤的经典台词。

“你好骚啊。”

元宝：“……”

虽然早就习惯了宿主偶尔会突然抽风，但它还是忍不住提醒道：“宿主，你冷静点，咱们现在最应该做的，是研究怎么开启谢无妄的任务线。”

不然的话，百亿补贴计划始终缺一部分，那可就不妙了。

“放心，我不会忘的。”

说归说，闹归闹，百亿补贴在她心里的地位，无人可以撼动。

不过，作为二把手的仲离，身材都已经这么好了。

那谢无妄是不是也很性感？

可惜之前隔着床帷，没能看得很仔细。

抱着势必要将之前的遗憾弥补回来的决心，江明棠露出一个灿烂的笑容，在原地冲仲离挥舞双手。

“长留！”

这一声惊醒了陷在自我思绪里的仲离，抬眸对上她的笑容，他也不自觉微微勾起唇角，加快了步伐，没一会儿功夫，就到了她面前。

寒山只说不让她出去，没说不让人进来。

所以江明棠理直气壮地伸出手去，拉着仲离进了门，然后将房门紧闭。领着他在桌边坐下。

“长留，你来的正好，我有一件事情想找你帮忙。”

仲离一怔，眉头微微蹙起。

想起刚才云惊羡说的话，他眸中浮现出几许戾气。

她该不会也是想要求他，保住慕观澜的性命吧？

毕竟，她现在好像是只爱慕观澜一个人。

结果江明棠压低声音，说道：“我知道，你现在是西楚定渊楼的统领了，你能不能带我去见你们的国师谢无妄一面？”

仲离：“？”

他有些疑惑：“你不是刚刚才见过他吗？”

“哎呀，我去的时候他半坐在床上，周围全是厚重的床帷，我根本就没有看清楚他长什么样子。”

“你为何想要看清他的模样？”

“当然是因为好奇啊。”

仲离更不解了。

“这关系到一个秘密，我可以把它告诉你，但你不许告诉别人。”

江明棠语气里的信赖与亲密，让他的心情莫名变好了许多，点了点头：“好。”

得到了他的保证，她神神秘秘地凑了过去。

“其实我跟你们国师是同门，严格意义上来说，他算是我的师兄，因为他的师父，是我师父的师姐，而且我师父还求娶过他师父……”

在心里对杨秉宗说了句对不起之后，江明棠添油加醋地把他老人家人生唯一一段失败的情史，拿出来反复鞭尸。

最后她说道：“当初师父说，他希望我能在方方面面赢过谢无妄，好为他当年那无疾而终的爱恋，出一口气。”

“所以我想知道，谢无妄到底长什么样子，有没有我好看。”

仲离面色复杂：“……就因为这个？”

“是啊，这对我来说很重要的。”

他打量她一会儿，认真道：“你比他好看。”

“啧，你跟我之间关系深厚，这种事情你说了不算，得我自己看才行。”

江明棠看着他：“所以长留，你能带我去见他吗？我只要偷偷看一眼就可以了。”

对上她期待的目光，仲离缓缓摇了摇头。

“不行。”

倒不是说他不愿意帮忙，而是在定渊楼内部有严格的规矩。

底下人没有接到国师的召令，不得随意入见。

除此之外，国师性情冷血，心如木石，还有一身武功。

贸然靠近他，必然招来危险。

而且如今他尚在病中，寒山安排了很多天枢卫在周围看守。

小姐想要偷偷去看一眼国师，就必须要避开这些天枢卫。

哪怕是他，都做不到这一点。

元宝叹了一声：“宿主，我就说吧，仲离现在回归了定渊楼，你这样直接跟他提出来，他一定会拒绝的。”

“刚才就应该听我的，直接用最新的摄魂类道具，把他还有那些天枢卫们弄得失去理智，意识混沌，肯定就能见到谢无妄了。”

江明棠没理它。

道具虽好，不可依赖。

她有她自己的手段。

被拒绝了，江明棠脸上露出些许失望。

但她没有勉强，更没有责怪仲离，而是又扬起一抹笑，跟他聊起了其余的话题。

比如说，天枢卫的选拔是不是很严苛？

他当年是不是吃了很多苦才能进去的？

定渊楼以前对他好不好？

现在对他好不好？

都干成统领了，月银应该不低吧？

统领出行是不是很威风，有很多人跟着那种？

……

一个又一个的问题，被江明棠接二连三的问出。

大部分都是在关心仲离，听得他心下一软，所以不自觉地放柔了语气，挨个回答。

“对了，长留，我差点忘记问你了，既然你是西楚的人，那你当初为什么会出现在河洛呢？而且还受了那么重的伤？”

第496章 吵起架来 极力哄她

这个问题让仲离的神情一滞，眸中闪过一丝慌乱，竟不知该如何回答。

但紧接着，江明棠又问道：“你的家人呢？你失踪的这段时间，他们肯定在四处找你。”

“就像当初我在安州落难的时候，我祖母可担心我了，整天吃不好，睡不好。”

“我觉得你家里人肯定跟我祖母一样，也天天都在担心你，老人家就是这样啦，总是操心我们……”

仲离的指节骤然缩紧。

他想起了自己的祖母。

想起了她临终前，挨个叫着仲氏那些死去的人的名字，语气里满是愤恨与不甘，还有对他的期望。

最后，她连喊了三声报仇，气绝而亡，死不瞑目。

还是他伸手去抚，才让她闭上眼睛。

那时候，他在祖母灵前发誓，一定会屠尽江氏。

可是现在，他在干什么？

耳边江明棠的声音越来越模糊，最后，他竟隐约像是听到了祖母的怒斥一般，整个人打了个冷战。

“你家里有几口人呀，长留，你跟我说说……”

“闭嘴！”

硕大的拳头骤然砸在了桌子上，茶盏震起又重新落下的动静，吓了江明棠一跳。

她小心翼翼地开口：“长留，你怎么了？”

仲离猛然侧目看向她，面无表情，眸中满是煞气，紧咬着后槽牙，额头青筋暴起，五指握拳，因为力气太大有些微颤抖。

“我叫仲离，你记住这一点，以后不要叫我长留！”

江明棠眉头深深皱起：“为什么？”

“没有为什么。”

他的每一个字，都像是从喉咙深处挤出来的那般，透着嘶哑，像是要说服自己。

“我不是长留，从来都不是！”

江明棠看了他一会儿，忽然露出一个嗤笑，整个人脸色也冷了下来。

“不叫就不叫，你冲我凶什么凶？！”

她站起身来，踹开椅子：“怎么，做回了定渊楼统领，就不会好好说话了是吗？”

“也是，你现在位高权重，不再是侯府的小小护卫，有嚣张跋扈的底气，自然不用把我放在眼里了，真是好不威风啊，仲统领！”

“早知道你会如此忘恩负义，当初在河洛的时候，我就不应该让人停下马车冒雨救你，反而该狠狠从你身上碾过去才对！”

这话让仲离心中一痛，恍然回神。

江氏与仲氏的恩怨，她不知道，也不是故意要说那些话。

他不该这么冲动。

满心的怒火退下去之后，看着江明棠那副生气而又委屈的模样，仲离懊悔不已，起身伸出手去牵她的衣袖。

“我不是那个意思……”

“别碰我！”

江明棠一把甩开他，语带嘲讽。

“之前也不知道是谁，说要一辈子留在我身边，永远当我的护卫，如今恢复身份还没几天呢，就完全变了一副嘴脸！”

“还说会永远听我的话，结果我只是想要见谢无妄一面，连这么简单的要求都不答应！”

“亏我还想着见到他之后，一定得跟他说一声，你是我的人，以后别再让你出危险的任务了。”

“因为你身上的新伤旧痕太多，有些都还没彻底痊愈，必须得好好休养几年才行，如今看来，是我多余操这份心！”

“拒绝这个也就算了，毕竟你们都是西楚人，轮不到我这个东越人来插手你们之间的事。”

“现在倒好，连长留这个名字都不让喊了。”

江明棠越说越气，抄起桌子上的茶盏，直接砸向了仲离。

“既然你要与我断绝关系，那我也没什么好说的了，你给我走，我现在，以后都不想再看见你！”

茶盏砸在仲离胸口，先打湿了他的衣襟，然后又坠落在地，如同他的心那般，碎成了好几片。

他看起来狼狈至极，眸中是深深的难堪。

不管怎么说，当初确实是小姐救了他的命。

没有她，自己早就死了。

如今她自己身陷困境，却还在担心着他的身体，一心为他考虑。

可他呢？

他刚做了什么？

就算他心里有气，有怨，有恨，也不该对她发泄。

因为她什么都不知道。

想到这里，仲离几乎被浓重的愧疚淹没，叫他喘不上气来。

他突然很怕。

怕她真的跟他恩断义绝。

心底压抑已久的感情奔涌而上，促使着仲离再度伸手去牵她：“我……”

江明棠毫不客气地转身，挣脱他的手，一巴掌狠狠扇在他脸上。

“滚！”

火辣辣的疼痛，使得仲离心中本能地升起怒意，却在转眸看见江明棠眼中强忍着的泪水时，瞬间慌了神。

“对不起，都是我的错，是我不好……”

他连声道歉，江明棠的眼泪却掉得更狠了，嘴里还一直说着“这么点小要求都不答应”之类的话，叫他手足无措，只觉得自己当真是该死，却又不知道从何哄起。

最后绞尽脑汁，终于想到了一个办法，直接上前牵住了她，强硬地领着她往外走。

江明棠用力挣扎，几乎是拳打脚踢。

“你放手，你要干什么，你松开我，我叫你滚，你没听见吗……”

房门打开后，他们被门口的天枢卫拦住了去路。

“仲统领，寒山大人说了，不让她出……”

仲离冷着脸，根本不把这几个天枢卫放在眼里，抬剑将他们都挡开。

“滚，国师大人要见她。”

闻言，江明棠顿住动作，怔怔地看着他，不再挣扎了。

那些天枢卫们你看着我，我看着你，起先还有些犹豫，毕竟他们耳力过人，刚才听见里面混乱的动静了。

可又想起仲统领之前，好像确实是从国师大人的住所那边过来的，最后也不敢拦了，默默退开。

仲离回过头来，轻声细语，生怕再惹到她：“走吧。”

这回，江明棠没有说话，也没再挣扎了，任由着他牵着她往前走。

她的脸上还带着泪痕，似乎很是伤心，可眸中却划过了一丝得意与狡黠。

看吧。

她就说嘛。

一个猴儿一个拴法。

这世上就没有她做不成的事！

现在她就要在仲离的帮助下，去见一见那只价值十个亿的金丝猴儿的真面目。

然后再顺顺利利地，解锁新的任务线啦。

耶。

她可真聪明啊。

第497章 一路通畅 是个白毛

当初谢无妄的师父，也就是西楚的前任国师在建立定渊楼后，把底下的人按北斗七星，划分为了七个部区。

分别是四大主部天枢，天权，天玑，天璇。

以及三大外部玉衡，开阳，摇光。

为了更好地管理这几个人数众多的部区，前任国师还设定了极其严格的等级制度，每个部区的职能都不一样，选拔标准不同，地位自然也不相等。

就拿排在七部之首，实力最强的天枢卫来说，他们通常负责近身护主，刺杀敌党的任务，执行的都是楼中最高等级的密令。

不但可以直面对接谢无妄这个最高领导人，还可以对其余六部下达命令。

而在天枢卫内部，又按个人实力，以上古神兽命名，把他们分为了青龙，白虎，朱雀，玄武四个分队。

其中，青龙卫地位最高，玄武最低。

除非是有谢无妄的命令，否则若是哪个分队，或者哪个部区的人，敢对上级不敬，做出以下犯上的恶劣行迹，就会受到惩罚。

轻则杖责，情况严重的，甚至还有可能被驱逐出定渊楼，亦或者是直接处死。

得益于这个制度，在天枢卫最有话语权的总统领仲离的带领下，江明棠几乎没费什么力气，就成功走出了自己被圈禁的房间，穿过有诸多天枢卫值守的前庭，来到了谢无妄所住的后院。

当然了，为了更好地拴住仲离这只性感无比的男模猴儿，叫他死心塌地的帮着她，护着她。

内心明明满是期待与兴奋的江明棠，在来的路上还特意演了一下，假装自己被他那副凶狠的态度，给伤透了心。

“你别以为你现在答应带我去见谢无妄，我就不跟你计较了。”

“虽然我确实是很想知道他长什么模样，但你刚才对我那么凶，还不许我叫你长留，让我很生气。”

“就算我见到他了，我也肯定不会马上就原谅你的。”

顿了顿，她又吸了吸鼻子，瓮声瓮气地开口。

“还有，你刚才对那些天枢卫撒谎，现在又这样直接带我去偷看谢无妄，要是被那个寒山发现了，不会受罚吧？”

听见这话，仲离的脚步骤然顿住，心中涌起些许暖流，也更愧疚了。

他转过身来，用温柔无比的眼光看着江明棠，刚想要说些什么，就见她凶巴巴地飞快开口了。

“看什么看，我可不是在担心你啊，我是怕到时候你连累了我，害我也没好日子过！”

“毕竟我现在可是被他们抓回来的阶下囚，无依无靠的，又不跟你一样，是威风凛凛的统领大人。”

“那个寒山还莫名其妙地很讨厌我，要是被他发现了，我就死定了！”

见她如此口是心非，假装不在乎他，却又实实在在地为他担心，仲离心中的慌乱平复了下来。

他嘴角无意识地轻勾了下，安抚道：“放心，我们不会被发现的。”

“为什么？”

“寒山有事外出了，如今不在这里，其余的天枢卫不敢拦我。”

“那谢无妄呢？”她眨了眨眼，“他看到我，肯定会生气。”

“方才我去见国师大人的时候，他刚用了膳房送来的安神药，如今应该已经睡下了。”

临时起意带她去见国师这件事，确实莽撞了些。

但仲离也并非没有思考过情况跟后果。

据说这些日子以来，大概是因为水土不服太过严重，国师的陈年旧疾又复发了。

绝大多数时候，他都很虚弱乏力，一直躺在病榻上，时不时就失眠盗汗，每天都不得不服用安神镇定的药物，让自己强行休息。

各处接到的命令，基本上都是由寒山代发的。

退一步说，就算是国师没睡，寒山也回来发现他们了，大不了他自愿去领罚就是了。

被杖责几十，起码比让小姐掉眼泪，不再搭理他要好。

再说了，小姐只是想看一眼国师的长相而已，又不会做什么，更没法伤害身负武功的国师。

她曾救过自己两次，他总不能在这点小事上让她伤心。

仲离完全没想到，在他看来心地善良，单纯无害的江明棠，其实另有目的。

换作以前冷心冷情的他，可能还能察觉出什么。

但现在的他，满心满眼都只有江明棠，只想向她赔罪，哄她开心，根本想不到其他方面。

当江明棠重新叫了他一声长留，还主动牵住了他的手后，仲离整个脑子都晕了。

连她提出来想自己一个人进去偷看，让他守在门口放风，同时挡住那些天枢卫这般明显别有居心的要求，他都毫不怀疑地答应了。

还十分贴心地，为她关上了房门。

然后站在廊下，回想着刚才江明棠牵着他的手，对他说话时的情形。

以前小姐跟他说话的时候，从没有用过刚才那种语气。

听起来就……

就像是，在撒娇一样。

以至于他到现在，都没缓过神来。

在仲离独自沉浸式回味之际，江明棠已经进到房中了。

坦白说，她也没想到事情能进行的这么顺利。

有个在定渊楼做总统领的护卫，就是不一样啊。

当初救仲离的时候，她都没想到他还能派上这个用场。

看着不远处躺在床上的谢无妄，江明棠问过元宝，确定他因为刚服过安神药，陷入了昏睡后，为了以防万一，她还特意从系统仓库里，取了个道具香囊出来挂在腰间。

它散发出的香气，有迷魂的效果，能让谢无妄睡得更沉，完全不知道发生了什么。

就算有零丁记忆，也只会觉得一切那是个梦而已，清醒后就全都忘了。

时间紧急，江明棠轻轻地走了过去，在床边站定后，她伸手掀开了厚重的床帷。

榻上之人的真容，也随之映入眼帘。

他生得就像是玉人那般，皮肤白皙如雪，眉眼深邃，睫毛长长，浓密不已，鼻梁窄而挺直，线条凌厉，精致而又透着冷漠。

大概是因为在病中，唇色像是干枯的玫瑰，莫名为他的这一份冷清，添上了几分昳丽。

最惹眼的，是他那一头长发。

看着那如同月辉照在霜雪上一般的发色，江明棠怔在了原地。

坦白说，她的百亿补贴攻略对象们，个个都生的十分好看，长相也各有各的特点。

譬如陆淮川温润如玉，裴景衡清俊疏朗，祁晏清美貌如花，哥哥英武深邃……

就连她不太喜欢的云惊羡，容貌也是顶级水准。

但他们无一例外，全都是黑发。

她万万没想到的是，这个谢无妄的五官生得如此精致也就罢了，居然还是个白毛！

怪不得西楚有不少定渊楼的狂热信徒，把他当神仙一样供着。

长成这样，确实跟谪仙人没区别。

再加上他的身价……

江明棠喃喃道：“元宝，我觉得，我应该是找到了真爱，还对他一见钟情了。”

对于宿主每次遇到新的攻略目标，都会说自己找到了新真爱这件事，元宝早就习惯了。

早期它还偷偷吐槽过江明棠，如今已经能做到毫无波澜。

“宿主，别看了，别忘了我们是来干什么的，正事要紧。”

江明棠回过神来：“任务线解锁了吗？”

刚才，她好像没有听见播报。

果不其然，元宝语气有些凝重地说道：“没有，完全没动静，看来见面并不是解锁任务线的正确方式，要不你跟他肢体接触一下试试？”

第498章 还没解锁 直接裂开

面对元宝的提议，江明棠应了一声，随即在榻边坐下，先握住了谢无妄的手，然后又抱了抱他。

然而，播报声依然没有响起。

任务线也依然是灰色，没有任何变动。

元宝：“奇怪，这到底怎么回事？”

见也见了，抱也抱了，怎么还……

它想到一个可能。

该不会，真是要用吻来解锁吧？

可之前的攻略目标，也没出现过这种情况啊。

凭什么谢无妄就特殊些？

不管了。

百亿补贴要紧。

元宝提醒道：“宿主，你亲他一下看看。”

要是还不行，就真没办法了。

“好。”

江明棠又往前坐了坐，脑子里思绪纷飞。

看着谢无妄那张毫无瑕疵的脸，以及昏睡不醒的模样，不知为什么，她突然觉得，他好像童话里的睡美人。

而她，像是那个用吻唤醒他的王子。

就是不知道这个魔法，到底管不管用。

如果还不管用，那她就白来了。

要是再被人发现，寒山怕是第一时间，就会冲过来找她拼命。

想到这里，江明棠不再犹豫，果断俯下身去，在谢无妄的唇上落下一个轻吻。

双唇相接的时候，她觉得自己真是个臭流氓。

谢无妄的唇瓣冰冰凉凉的，跟他整个人的气质一样，根本没什么温度。

挪开嘴唇以后，江明棠立刻问元宝：“怎么样？”

“不行，还是没解锁。”

“那怎么办？”

她的百亿补贴，可不能在这个时候出问题啊！

元宝也很迷茫：“我觉得可能是因为你亲得太快，太过浅薄了，宿主，要不你再试一下，换成那种深入的亲吻？”

江明棠无语，实在忍不住吐槽。

她以前看的那些小说动漫，还有电视剧跟童话里，男主角昏迷了，女主角都是随便亲他一下，就可以把人唤醒。

怎么到她这里，还得换成深吻啊？

现在谢无妄在道具跟安神药的作用下昏睡不醒，他们两个还是第一次见面，她就抱她亲他，未免太过趁人之危了些，多少显得有点禽兽。

不过吐槽归吐槽，为了百亿补贴，江明棠也是豁出去了，没有任何犹豫地俯下身去，再度亲上了谢无妄的唇。

与上一个吻的浅尝辄止完全不同，抱着一定要解锁任务线的决心，这一次她撬开了他的唇瓣，温柔而又仔细地品尝，吻得极为投入。

不得不说，谢无妄这人虽然看着冷淡，之前跟她说话时，也没什么情绪，跟块石头一般，唇倒是很软，还挺好亲。

尤其是他含住她下唇轻吮时，还有点小勾引人……

？

轻吮？

等一下！

江明棠心里一惊。

与此同时，元宝的尖锐爆鸣响起：“不好了，宿主！”

“你把谢无妄亲醒了！”

无需它过多提醒，江明棠已经意识到了事情的严重性。

因为在她睁开眼睛，猛然撤开后的那一瞬间，就对上了一双澄澈清明的眸子。

本来该昏睡过去，毫无知觉的谢无妄，竟然正在看着她。

那双墨瞳里，清楚地倒映出她愕然的表情。

江明棠：“！ ！ ！”

她不是用了系统道具吗？

他为什么会醒啊？

这不对吧？！

江明棠脑子里乱成一团，好像有万马奔腾而过，又好像几十个人在惊声尖叫，使得她头一次完全失去了思考能力，没能做出任何反应。

只是手指紧紧地握住了腰间的香囊，维持着错愕的表情，震惊地看着谢无妄。

“你……”

直到她听见谢无妄开口吐露了一个字，才骤然回过神来，在电光火石之间，果断做了决定，准备让元宝再用新的道具，把他弄晕过去。

然而她还没来得及发出指示，便听见他迟疑着说出了一句完整的话。

“为什么不继续了？”

江明棠：“？”

元宝：“？”

没有预想中的勃然大怒，叫天枢卫进来直接把她乱刀砍死。

也没有对她出手，把她踹下床去。

而是问她，为什么不继续了？ ？ ？

江明棠的脑子更乱了，竟也下意识回答道：“因为你醒了。”

谢无妄微微皱眉，明显失望：“哦，好吧。”

说完，他闭上了双眸，似乎是又要睡过去。

却又在下一瞬睁开了眼睛，强撑着坐起来，用指节分明的手捂住了头，大拇指在太阳穴处狠狠揉了几下，狠狠摇了摇头，竭力保持清醒。

然后才看向江明棠，呆呆地眨了眨眼。

“抱歉，我刚睡醒，还有些困。”

“请问，你是谁啊？”

这句话成功唤回了江明棠的神智，让她察觉到事情好像有点不太对劲。

看着谢无妄那副困倦的模样，她意识到了什么，默默让元宝把道具香囊的效果解除。

果不其然，谢无妄立时就精神了许多。

江明棠试探地回答他的问题：“我是江明棠。”

他了然地点了点头，露出个像孩童般纯净的笑容来，用如同秋水那般澄澈清莹的目光，将她打量了一番。

视线落在她唇上时，他的脸上竟还有些绯红，先是挪开了眼睛，不敢看她，然后又不自觉地转移过来，大着胆子盯着她，犹豫地开口。

“你…你好漂亮。”

江明棠：“？谢谢？”

“不客气。”

看着眼前人直勾勾盯着她，根本挪不开眼神，江明棠只觉得这场面既尴尬，又荒谬。

明明之前他比谁都要冷漠无情，完全不是这个样子的呀。

难道说，他根本就不是谢无妄？

对啊。

貌似系统从开始到现在，也一直没出现播报来着。

难道她真的弄错了人吗？

那刚才她不是白亲了吗？

怀着一定要搞清楚这是怎么回事的想法，江明棠忍不住问他：“你是谢无妄吗？”

他似乎是怔了下，然后露出个笑来，点了点头。

“是啊，我就是谢无妄。”

“那……”

江明棠的话还没说完呢，久违的电子系统音，骤然在她耳边响起。

“检测到目标人物谢无妄，年龄二十四岁，身份为西楚国师，攻略该人物可获取积分1000点，对应奖金10个亿，任务线已开启，当前人物好感度0点。”

“另请宿主注意，系统检测到攻略目标谢无妄患有严重的双重人格分裂症，攻略积分将会由两个人格分别提供。”

“您目前所接触到的，是对方的主人格，第二人格状态未知，情况不明，且存在随时切换的风险，请宿主时刻保持警惕，谨慎行事！”

江明棠：“？ ？ ？”

好家伙！

她的十个亿，裂开了？！

第499章 双重人格 谁主谁副

这一刻，江明棠整个人都傻了。

从她开始做百亿补贴的攻略任务到现在，从未出现过如此棘手的情况。

双重人格分裂症？

这也太离谱吧！

恍惚了好一会儿之后，江明棠意识到一个严重的问题。

刚才电子播报音说，攻略积分将会有两个人格分别提供。

那岂不是意味着，她同时攻略两个人？

元宝：“严格意义上来说，是这样的，宿主。”

她万分期待：“那如果我把这两个人格都攻略下来了的话，是不是奖金也会翻倍？”

“很遗憾，不是。”

因为已经解锁了任务线，元宝成功拿到了更多有关于谢无妄的资料，也总算是摸清楚了所有的情况。

它解释道：“是这样的，宿主，谢无妄对你的总好感度，由两个人格同时叠加统计的。”

比如说主人格对她的好感度是10点，而副人格对她的好感度是5点。

那么谢无妄这个攻略目标，对她的总好感度，就是15点，那她就可以获得150点积分。

“而两个人格所占的好感度跟积分比重，也是不一样的，主人格的好感度占比为60点，也就是600积分，副人格的好感度占比为40点，也就是400积分。”

“简单通俗地来说，他们一个值6亿，一个值4亿。”

“但我提醒一下，你必要把他们两个对你的好感度都刷满，加起来等于100点，才算攻略完成，只攻略下来一个的话，是不能拿到十个亿的哟。”

江明棠恍然大悟，算是明白了。

“刚才你说，我面前的这个谢无妄，才是主人格，那我之前见到的谢无妄，其实是副人格，对吧？”

“是的宿主，之前咱们的任务线一直没有解锁成功，也是这个原因。”

听完这话，江明棠恍然大悟。

原来根本不是需要见面，或者亲吻才能够开启任务线，也并不是系统道具失灵了，谢无妄才会醒过来，而是因为之前从始至终，她面对的都是他的第二人格。

但很快，江明棠又产生了新的疑惑。

为了更好地完成百亿补贴的任务，通常她会在碰面之前，就狠一番下功夫，通过各种办法，在本世界搜集攻略目标的信息。

以此来仔细分析对方的性情，判断出他在与她相处时，可能做出来的举动跟反应。

这就叫知己知彼，百战百胜。

据她所知，谢无妄这些年在西楚所表现出来的，一直都是杀伐果决，锐利阴郁，毫无情绪波动的形象。

而且若非必要的话，他根本不会开口。

西楚有不少人说，他杀人如麻，视人命为草芥，看苍生如蝼蚁，不把任何东西放在眼里。

甚至在系统人物小传里对他的描述，都是“冷漠无情，心如木石”。

也正是因此，他才能够稳坐高位，统治体系庞大的定渊楼这么久，还能跟皇权以及保皇党世族，在腥风血雨里争斗得有来有回，甚至占据上风。

所以之前那个拿她自己的安危，还有威远侯府所有人的命，来威胁江明棠答应在这住下的人格，极其契合她对谢无妄的猜想。

而眼前这个……

额……

这个……

眨着清亮的眼睛，一脸无辜跟好奇地直勾勾盯着她，时不时就红着脸，低下头去抿着唇的，睫毛扑闪扑闪的清纯大男孩人格，与传闻中谢无妄的形象……

咳，不说毫不相似吧，起码也是两模两样。

虽然她从来没有接触过患有人格分裂症的人，但之前看过一些心理方面的书。

“好像一个人平时最常表现出来的人格，才应该是主人格吧？”

元宝给她解释：“宿主，在我们的系统标准当中，主次人格的划分，并不看日常表现，谁是初始人格，谁就是主人格。”

“你眼前的这个谢无妄，是他的原生人格，另一个谢无妄，才是分裂出来的。”

“好吧，那他们两个互相知道彼此的存在吗？”

她前世在互联网上看过一些案例。

很多双重人格患者，其实是不知道另一方的存在的。

元宝回答：“知道。”

刚开始的时候，谢无妄的病情很不稳定。

但这么多年过去，两个人格也摸索出来了大致规律，会在切换之前做好相关准备。

“虽然他们知道彼此存在，但跟许多患者一样，不会记得对方主导这具身体的时候做了什么，所以两个人格约定好了，用记录日常以及互留信件的方式来沟通。”

并且为了不露馅儿，每次主人格上号的时候，谢无妄都会称病在家，拒绝上朝见客。

渐渐的，大家都说国师有陈年旧疾。

目前只有从小陪着他的寒山，知道真相。

“这些年谢无妄的病情越来越严重，主人格沉睡的时间也越来越长，切换由每月一次，变成了每隔三月一次。”

“在来东越之前，他已经切换过一次人格了，按理来说，下一次切换应该是在来年一月份。”

但可能是因为环境突然变化，水土不服，谢无妄生了些小病，导致主人格隐隐有要顶号上线的趋势。

考虑到当前情况比较复杂，又是在东越出使，为了不惹出事故，也为了把他压制下去，这些日子谢无妄的副人格，一直卧病在床，还吃了不少安神镇定的药。

“至于为什么谢无妄的日常，是由副人格主导，这个原因说来话长……”

“停。”

江明棠制止了元宝的解释：“以后再说，现在不是聊这些的时候，咱们得想办法把这个谢无妄糊弄过去，然后离开这里。”

不然的话，寒山回来发现她竟然真的亲了谢无妄——不管是亲的是哪一个人格，他都一定会把她大卸八块的。

但有一说一，谢无妄这具身体的唇可真软啊。

方才她亲他的时候，不小心摸到了他的胸膛，肌肉好像也挺硬实，不像是病弱……

“宿主，别回味了，寒山快回来了。”

这句话无异于一盆冷水，直接泼在了江明棠头上，把那些旖旎心思全都浇灭了。

她心下深叹了一声，转眸看向谢无妄，刚想说点什么，却又不自觉地被他那张脸吸引了。

所谓肤如凝脂，貌似月华，倾国倾城，国色天香……大概就是这样的吧。

尤其是这一脸懵懂空灵的表情，实在是让她忍不住生出邪恶的，想要尽情蹂躏他，任他如何求饶也不停的坏心。

元宝头一次忍无可忍：“宿主！”

“好好好，我知道了，办正事要紧。”

江明棠强行拉回思绪，想着该如何忽悠这个主人格，便见他嘴唇动了动，欲言又止。

见状，她主动问道：“你想说什么？”

第500章 她是何人 开始忽悠

谢无妄脸上还有些薄红不曾褪去，眼眸澄澈，水汪汪地看着她。

“你刚才说，你叫江明棠？”

“是。”

“这个名字取得真好。”

就像是明朗晨光之中，含露盛放的海棠花。

很符合她。

谢无妄又问道：“那你为什么会出现在这里，又是什么人呢？”

顿了顿，又犹豫着问道：“该不会……是我娶的夫人吧？”

闻言，江明棠微微顿住，反问：“你觉得呢？”

他歪着头想了一下，不确定地说：“我觉得，是吧。”

方才，她亲他来着。

还亲了好久。

他记得，只有夫妻才能做这种事。

想到这里的时候，谢无妄眉头轻皱，小声自言自语。

“之前我说以后想娶妻的时候，他不是还让我别做梦了，说一辈子都不打算成亲吗？”

“怎么一转眼多了个夫人，难道那时候是在故意耍我？”

“我想想啊，上次看他留的信件里，好像确实没记录过这件事，寒山也没提过，莫非是最近两个月才娶的？”

“这么短的时间内就把事情落定了，怎么不跟我商量一下呢。”

“不过他眼光倒是非常好……”

看着他那困惑而又清澈的模样，江明棠忍不住笑了。

趁他不察，她忽地凑了过去，在他脸上猛地亲了一口。

谢无妄瞬间从喃喃自语中回过神来，一只手下意识捂住了脸颊，眸中有些惊慌，又有些无措。

“你…你干什么？”

怎么突然又亲他？

江明棠笑嘻嘻地说道：“你看上去好萌，我忍不住想亲你。”

他慢慢眨了眨眼，不解道：“萌是什么意思？”

“就是很可爱，非常可爱，让我看了就开心，十分喜欢的意思。”

“哦。”

他明显是害羞了，低下头去，之前脸颊上好不容易褪去的绯红，又重新涌了上来，好一会儿才慢吞吞地说道：“谢谢。”

江明棠一怔，意识到他是在为她夸他可爱这件事而致谢，只觉得整个人心都化了。

她笑着指着他的红脸，说：“你现在看上去，更萌了。”

这也太可爱了吧！

自从开始做百亿补贴的任务以来，她遇到过那么多攻略目标，还没有人是这种性格的。

真是新奇。

谢无妄却是一怔，下意识道：“那你不会还想亲我吧？”

然后用双手捂住脸颊，以示防备，同时摇头拒绝：“不行，不能亲了。”

“为什么？”

他眉头微微蹙起，一脸认真：“因为这种事情，只有夫妻之间才能做。”

没名没分地做这种事，不太好。

江明棠真是用尽全身力气，才忍住了笑，一本正经地胡说八道：“如果是这样的话，那我们可以做。”

“啊？”

“你刚才不是问我，是不是你娶的夫人吗？恭喜你，猜对了，我就是你夫人。”

她伸出食指，点了点他的胸口：“而且我是另一个谢无妄，特意给你娶的夫人。”

闻言，他整个人都愣住了：“真的吗？”

“当然了，不然的话，我怎么会知道你们两个不是同一个人呢？”

谢无妄恍然大悟。

对哦。

从头至尾他都没提过这件事情，她却知道。

说明，是另一个他告诉她的。

而且刚才他睁开眼的时候，她就在亲他。

如果不是夫妻的话，怎么会做出这种事情？

又怎么会对他了解这么深呢？

“虽然他一直想杀我，还总让我去死，但是居然满足了我要娶亲的心愿，还特意找了个这么漂亮的夫人，可见对我还是挺尊重的……”

一阵嘀咕后，谢无妄把捂脸的手放下来了。

他像是鼓起勇气那般，往江明棠的方向凑近了些，把脸颊微微抬起。

“既然是我夫人，那、那你亲吧。”

没议过亲，也没有拜过堂，确实是有些遗憾。

但既然已经娶了，她想亲的话，就亲吧。

这回他不会躲开了。

本来吧，江明棠是打算略微逗一逗他，就告诉他真相的。

可是看着他主动凑过来，让她亲的羞涩模样，她心里直呼好萌好萌，一个没忍住，就把到嘴边的话又咽了回去，毫不客气地在他唇上啄了一口。

这使得谢无妄又是一惊，说话都有些磕巴了：“你怎么、怎么突然又改亲这里了……”

江明棠装傻：“啊？不是你让我亲的吗？”

他声若蚊蝇，含糊不清地嘀咕：“我明明是让你亲脸。”

江明棠理不直气也壮。

“都是夫妻之间能做的事，亲嘴跟亲脸有区别吗？”

“我看你根本就是不愿意让我亲！”

说这话时，她撇了撇嘴，瞪着他。

谢无妄怔了一下，脑子里下意识冒出一个想法。

她怎么连生气都这么漂亮？

一瞬间的晃神之后，他伸出手去，试探地大着胆子，握住了江明棠的手，认真解释。

“没有，我愿意的。”

只不过，他有些不太适应啦。

毕竟，他连他们是怎么认识的都不知道，一下子就跳到娶亲之后了。

这换成是谁，都难免会觉得有些无措的。

而且大概是刚睡醒，又受到了不小的冲击，自己的脑子到现在都还感觉晕乎乎的。

他有夫人了这件事情，真是太不可思议了。

“我只是还没习惯而已，你给我点时间，不要生气好吗？”

看着谢无妄那诚恳而又乖巧的表情，江明棠内心被可爱得简直想要尖叫，但她表面上却还是那副不高兴的模样。

“哼，我不听。”

“除非，你主动亲我，我就信。”

闻言，他迟疑了几息，最后还是点了点头，应了声好，然后强忍住内心的羞涩，慢慢凑近了她，缓缓在那嫣红的唇瓣上落下一个轻吻。

“好了。”

亲完之后，他脸颊火热，肤色肉眼可见地爆红，刚准备撤离开来，却被江明棠伸手勾住了脖颈，娇嗔开口。

“我说的不是这样亲。”

他眨了眨眼，因为距离太近，呼吸有些急促：“那是怎么亲？”

“是……这样。”

她刻意拉长尾音，随即覆唇过去，香舌毫不客气地撬开他的唇瓣，灵活探入，迫使他与她气息交融，唇齿相依。

这个吻跟之前的相比，要激烈的多。

对于谢无妄而言，这种体验也实在太过新奇。

如果说刚醒来的时候，他还有些头脑发昏，面对江明棠的亲吻，是下意识地本能反击。

那么现在，就是清醒而又甘愿的沉沦。

帷帐之中的气氛，渐渐变得旖旎起来。

因为未经人事，谢无妄在接吻这方面，实在是僵硬而又生涩，却还依旧在笨拙地回应着江明棠。

当然，骨子里的本能也促使着他，不自觉间将原本空闲的手，落在了她的腰间，并且逐渐往上走，游离向胸前……

看着这两个人亲得难分难舍，并且渐渐有走向少儿不宜剧情的趋势，元宝实在是忍无可忍了。

宿主现在真的是被谢无妄的主人格给迷昏了头，完全把守在外面的仲离，还有赶回来的寒山，以及随时有可能顶号的副人格给忘了！

它必须要提醒她以百亿补贴的大局为重，别再亲了，得赶紧离开这里才行。

元宝刚要开口，系统自动检测器的电子播报音，却在这时候响了起来。

“目标人物谢无妄主人格好感度＋35，当前总好感度35点，获得积分350点，对应奖金3.5亿，当前总积分余额6030点，账户余额58亿元，恭喜宿主。”

元宝：“！”

什么？！

只不过是亲几下而已，居然涨了这么多好感度！

它果断打消了提醒江明棠离开这里的想法，并且贴心地准备了一个隔音道具，好让外面的人都听不清楚里面的动静。

加油啊宿主。

就这样大亲特亲……

哦，不，衣服都快脱了，应该是大做特做！

争取现在就把谢无妄主人格的好感度，完全拿下才是！

第501章 一见钟情 取个小名

在听到好感度增长了35点的播报时，江明棠眸中闪过一丝笑意，心里却并不觉得意外。

因为从谢无妄的主人格苏醒的那一刻起，她就发现他看她的眼神，似曾相识。

跟当初陆远舟那个呆子，看见她真容以后的表情，还有陆淮川与她在护国寺初见时的眼神，很像很像。

而这兄弟俩对她，貌似都是一见钟情。

所以她猜到了，他的好感度一定会增长。

如果非要说惊讶的话，那就是没想到一下子涨了这么多。

元宝刚说过，作为谢无妄的主人格，他所占的好感度是60点，副人格是40点，两个人加一起才有100点。

结果他一下子就涨了35点。

350积分，是他身价的一半儿了。

真大方啊。

大方而又乖巧的攻略对象，应该得到奖励才对。

这么一想，江明棠亲他的时候，都更温柔缱绻了，还轻轻抚着他硬实的胸膛。

然后趁势把手探进他半敞开的衣襟里，去摸那结实而又明显的腹肌。

指尖轻拂之间，充满了勾引意味。

在她的动作之下，谢无妄的眼神变得越来越迷离。

原本的清澈与呆萌消失不见，取而代之的，是浓重如水的欲望与渴求。

却又因为完全没经验，又平添了几分青涩。

当江明棠的手指重新往上，回到胸前后，他甚至克制不住地发出了一声轻喘。

“嗯哼……”

墨瞳中也多了些水光与难耐，眼尾泛红，像是被欺负了，要哭出来那般，委屈得不得了。

但亲她的时候，却更强势激烈了。

同时无意识地抓住她的手，引领着它像刚才那样，继续往下。

可察觉到他的意图后，江明棠偏偏不如他的愿，抽出手来，又放到了胸前的肌肉上，来回游走，故意逗弄他。

这让谢无妄有些不满，却又不知道该拿她怎么办。

于是只能学着她的动作，也将原本在她前腹处无措摩挲的手抬起，顺着敞开的领口探入。

随着他略显急切的动作，江明棠本就凌乱的衣衫，从肩头滑落。

映入眼帘的小片红绸布料，以及布料之下未能完全遮掩住，露出来的令人觉得晃眼的凝白，让他顿在了原地，只知道直勾勾地看着。

因为呼吸急促，谢无妄的胸膛剧烈起伏，不自觉咽了咽口水。

他从未见过，如此美景。

看见他因为不知从何下手，而彻底呆愣住的表情，江明棠真是很想把这头单纯无害，却又貌美胜仙的小绵羊，给彻底吃干抹净。

只可惜，现在实在不是时候。

毕竟，仲离还守在门外呢。

她进来够久了，已经远超过了看一眼就走的时间。

再不出去，怕是他就要进来了。

更不用提，寒山也快回来了。

要是看见她趁人之危，哄骗谢无妄，还跟他如此坦诚相待，寒山一定会把她砍成臊子的。

说不定连骨灰，都会扬了。

在她思索这些的时候，谢无妄的主人格终于回过神来了。

面对这堪称香艳的场面，他心跳快得不像话，感觉快要晕过去了，但又觉得不能让夫人失望，于是在心里鼓励自己。

“不要慌张，这是我夫人。”

“夫妻敦伦，乃是常理。”

话虽然是这么说，但谢无妄的主人格大部分时候都在沉睡，能够主导这具躯体的时间并不多。

对于敦伦之礼的具体流程，他更是完全不了解。

甚至于对男女之事的唯一一点认知，还是来自于他早就过世的双亲。

从他们身上，他知道夫妻之间是最亲密的关系，可以无视男女有别的礼法拥抱，亲吻，还可以睡在一张榻上，然后就会生出小孩。

但具体是什么样的，他完全不懂。

所以眼下的他，慌乱而又茫然。

面对着眼前的江明棠，根本不知道该怎么办。

不过他觉得，花点时间慢慢摸索一番，总是可以成功的。

这么想着，谢无妄深吸口气，强行镇定，轻抖着手捏住了那薄薄的小片布料上，系成蝴蝶结的软带。

就这一根带子，应……应该是从这里解开吧……

还是直接从中间撕开……？

或者掀上去？

好像解开系绳是最方便的。

可是，脱下这件小衣之后，他又该干什么呢？

在谢无妄脑子一片混乱，完全呆住的时候，江明棠轻轻推开了他的手。

不过几息的时间，她便将原本滑落的衣衫，又穿了回去并且整理好了。

一时间，衣衫凌乱的人，只剩谢无妄一个了。

他被她这突如其来的动作，给弄懵了，呆呆地看着她，羞耻之余，眼眸里布满了疑惑，过了好一会儿，才找回声音。

“怎……怎么了？”

江明棠抿了抿唇，张开双臂看着他。

谢无妄迟疑了下，伸手回应，把她搂进了怀里。

靠在他臂弯之中，坏心眼地摸着他的胸膛时，江明棠软声说道：“你有什么小名吗？”

“小名？为什么问这个？”

“对呀，你跟另外那个谢无妄共用一个名字，我想把你们两个区分开来，免得叫错了人。”

她仰头在他脖颈上又亲了一下，惹得他浑身颤栗。

“要不，我给你取个小名吧？”

虽然不知道，她为什么突然就跳到，要给他取小名这个话题上了，但对上她亮晶晶的眼眸，谢无妄想了想，点头同意了。

“好。”

在起名这块，江明棠实在是没多少天赋，想到什么是什么，所以很快就给出了个选项。

“你觉得这个名字怎么样？”

她在他掌心一笔一划地写着。

谢无妄疑惑：“小六？为什么叫这个？有什么含义吗？”

其实江明棠取这个名字，还真没什么特殊含义。

只是因为，他值六个亿罢了。

但她肯定不能这么说，于是道：“因为我很喜欢六这个字。”

“如果你不喜欢这个名字的话，也有别的，比如说妄妄？”

元宝忍不住想，这个名字叫起来好像狗。

因为妄妄的读音，等同于旺旺。

“或者小白，或者小雪？你的头发是雪白色来着。”

“要不叫谢萌萌？”

“直接叫宝宝如何？”

“有了，妄崽怎么样？”

元宝发出了疑惑的提问：“……旺仔？那不是牛奶吗？”

江明棠没理它，专心致志地看着谢无妄。

“你喜欢哪一个呀？”

第502章 坦白说了 连环攻势

谢无妄想了一下。

“随你，你想叫我什么都可以。”

他觉得都挺好听。

他都这么说了，江明棠也不客气了，道：“那就叫妄崽。”

谐音旺仔，好听又好记。

顺带还让谢无妄，叫她棠棠。

说是这样显得亲近些。

对于她的要求，谢无妄全都应下，点了点头：“好。”

虽然说是要叫他妄崽，但当江明棠靠在他怀里，把玩着他的头发时，叫的却是：“宝宝，你能答应我一件事吗？”

“你说。”

“一会儿寒山回来了，看见我的话，你能不能骗他说，是你想见我，所以才叫我过来的呀？”

谢无妄一怔：“为什么？”

“因为寒山讨厌我，不愿意让我见你。”

这下子他更疑惑了。

寒山是当年师父留给他的人，比他年长好几岁，可以说是陪着他一起长大的。

对他的事情，也知根知底。

他跟另一个自己之间的沟通，除了留信件这个方式之外，很有时候也会让寒山代为转告。

他娶妻这件事，寒山肯定也是知道的。

说不定人是他选的，连婚礼都是他一手操办的。

既然如此，那寒山为什么会讨厌棠棠，又不让她见他呢？

江明棠倒也坦荡：“因为我现在还不是你夫人呀。”

这种事情，瞒是瞒不住的。

等寒山回来，他稍微一问，就知道真相了。

所以还不如现在就交代清楚。

反正他对她的好感度这么高，肯定是喜欢她的。

既然喜欢，那就好哄。

谢无妄被这话弄懵了。

“还不是我夫人？什么意思？你方才不是说，你是他给我选的夫人吗？”

“哦，”她慢吞吞地说道，“那是我乱说的。”

谢无妄：“……？”

如果她是乱说的，他们根本不是夫妻，那他跟她刚才……

想起那一切，以及仿佛还留存在指尖的温软手感，谢无妄忽然觉得怀里抱着的人儿，实在是有些烫手，脑子里更是轰然一声，脸红心跳，结结巴巴地开口。

“那你…我…我们……这到底怎么回事？”

见他惊慌失措，江明棠伸手拍了拍他的胸膛，安抚道：“你别急，听我说。”

她的解释倒也简单，将之前的事情概述了一下，最后道：“听说西楚国师生得貌似谪仙，我想知道究竟长什么样，所以就偷偷溜过来看一眼。”

“结果一时为色所迷，本来是想亲一口就走的，谁知道你醒了。”

谢无妄：“……”

他顿时整个人都傻了。

这算什么？

简直太荒谬了！

见他似乎是接受不了，连抱着她的手都松开了，江明棠赶紧勾住他的脖颈，躯体紧贴着他，软声撒娇，狠狠诱哄。

“妄崽宝宝，你别生气嘛，虽然我刚才是骗了你，但我是真心喜欢你的。”

“而且我们两个已经有过肌肤之亲了，那就与夫妻无异，你以后就不能再跟其他女人有关系了。”

“别的女人知道你被我亲过，摸过，还在一张床上躺过，已经失去了贞洁，也不会要你的，你这辈子只能跟着我了。”

“所以我刚才的话，也不完全是撒谎。”

仗着他心性单纯，不通男女之事，江明棠忽悠地格外得心应手。

“我现在不是你夫人，不代表以后不是，你说对吧？”

然而对于她这一番话，谢无妄似乎并不相信，他薄唇紧抿，眉头皱起，看上去很是不高兴。

见状，江明棠拿出自己精湛的演技，眨眼之间眸中便蓄上了晶莹的泪水。

她埋头在他脖颈之间：“妄崽宝宝，如果你不帮我应付寒山的话，他一定会把我大卸八块的。”

“这样的话，我们以后都不能在一起了，你忍心看我死吗？”

感受到脖颈上的湿意，以及她言语之间的哽咽，谢无妄有些慌张，无暇思考，下意识重新搂住了她。

“你…你先别哭啊……”

“呜呜呜呜。”

他越说，她反而哭的越狠，整个人窝在他怀里，颤抖不已，看起来可怜极了。

谢无妄没有办法，只能学着记忆里小时候自己摔倒，母亲安慰他的时候那样，一下又一下地抚摸着她的背部，笨拙地哄她。

“好了好了，乖，不要哭了。”

她呜咽着道：“那你是答应了要帮我吗？”

“我……我……”

见他犹豫，江明棠止住眼泪，从他怀里退出去：“既然你怎么都不愿意帮我，那就算了吧，就让我现在出去，被寒山杀了好了。”

说着，她便要下床去。

谢无妄眼疾手快，一把将她给拉回来了：“等一等。”

江明棠眸中闪过得逞的笑，转过头来时，却是可怜兮兮的模样。

“干什么？”

谢无妄眉头微微蹙起，垂下眼睫，定定地看了她一会儿后，眸中泛起几分委屈来。

“之前骗我的事，你还没有跟我道歉。”

骗人是不对的。

尤其是拿这种事来骗人，更不对。

所以，她必须向他道歉才行。

在这方面，他很有原则的。

江明棠一怔，隐隐明白了他的意思：“对不起。”

然后就听他闷闷地说道：“好，我原谅你了。”

她试探道：“那关于寒山的事情……”

谢无妄抬眸看着她，轻轻擦掉她的眼泪。

“别担心，我会帮你的。”

江明棠顿时喜笑颜开。

她扑过去抱着他：“妄崽宝宝，我就知道，你对我最好了。”

谢无妄搂着她，心下叹息一声，暗自也对寒山说了句对不起之后，才道：“我会跟寒山说是我想见你，所以才叫你过来的。”

“当然我也会告诉他，你跟我之间的事，再让他挑一天好日子，把东西都准备齐全，到时候我们就成亲。”

一听这话，江明棠瞬间坐直了：“不行！”

“为什么？”

看着他困惑的模样，江明棠腹诽。

还能为什么？

当然是因为一旦这事让其余几个男人知道了，她就完蛋了。

到时候有哭的，有闹的，还有要上吊的，根本没法收场。

想到这里，江明棠糊弄道：“你忘了我刚才跟你说过吗？我是被另一个谢无妄给强行绑架到这里来的。”

“他本就不喜欢我，要是你把我们之间的事告诉寒山，他肯定也会知道，到时候必然十分生气，极有可能会杀了我。”

谢无妄无言以对。

以他的性格，好像确实会这么干。

“所以呀，我们两个之间的事情，现在必须得保密才行，不能告诉任何人。”

他有些迟疑：“可是……”

这样没名没分的话，不是委屈了她吗？

这话还没说出口呢，江明棠便亲昵蹭着他的脸。

“别可是了，你就答应我先保密吧。”

“好不好，好不好嘛，妄崽宝宝～”

在她一番攻势之下，谢无妄晕头转向，根本没法拒绝，只能点头应下：“好。”

得到了肯定的回答，江明棠也不吝啬，笑嘻嘻地在他唇上吧唧一口，甜言蜜语，张口就来。

“妄崽宝宝，你真好，我最喜欢你了。”

谢无妄脸上发热，紧抱着她，小声回道：“我、我也是。”

看着他这副单纯模样，江明棠真心觉得他非常可爱，刚打算再亲一口，元宝便告诉她：“宿主，寒山回来了。”

紧接着，外面便响起了动静。

“仲统领，你在这做什么？”

第503章 针锋相对 并不过分

听见寒山的声音，站在门口处的仲离，总算是回过神来了。

原本，他还在仔细回味，江明棠罕见地对着他撒娇时的情形。

并且由于太过欢喜，再加上元宝特意屏蔽掉了房间里的动静，所以仲离完全没想到，在这短短的时间里，江明棠已经快把他的上峰国师，给吃干抹净了。

说好的看一眼就走，如今却已经逗留了一刻多钟。

而且，还被归来的寒山，给逮了个正着。

面对他的疑问，仲离一时间不知道该如何作答。

见他沉默，不知为何，寒山心里突然有种不好的预感。

他正要继续追问详情，里面传来些许动静，紧接着房门被打开了，江明棠从里面走了出来。

她的头发有些散乱不说，还在不紧不慢地系着外衣的腰带，整理明显有些皱巴巴的裙摆。

看见寒山时，江明棠扬起一抹笑。

“哟，寒山大人回来啦，刚好你家国师大人睡醒了，正要找你呢，快进去吧。”

说着，她又笑盈盈地道：“长留，我办完事儿了，咱们走吧。”

“来这一趟，我的口脂都花了，得尽快回去补一补才行。”

闻听此言，寒山整个人愣住，再想起之前这女人当着他的面，对国师大人口出狂言，说要一亲芳泽之事，顿觉五雷轰顶，仿佛听见晴天霹雳在耳边炸开。

什么？！

他就出去了这么一小会儿，这女人竟然！

来不及深思更多，寒山快步上前，挡住了他们的去路。

“站住！”

虽然仲离心中也有许多疑惑，但看见他居然敢用剑指着江明棠时，他眸色瞬间沉了下去。

几乎是不假思索地，他立刻也拔出了腰间的刀剑，将寒山的敛锋格挡开来。

然后迅速往前一步，把江明棠护在了自己身后。

“你想干什么？”

寒山脸色肃沉，完全没有惧意。

“定渊楼严令禁止内斗，更不准以下犯上，仲统领如今不但在未经国师大人允许的情况下，擅自带这个女人来这边，还为她对我拔剑，我才要问你想干什么！”

能跟在谢无妄身边这么多年，辅助他把定渊楼打理得井井有条，就足以证明寒山并不傻。

先前他交代过那些天枢卫，不允许江明棠踏出房间一步。

然而如今，她却出现在了这里。

在走廊和庭院当中值守的天枢卫，也都退了下去。

江明棠没这个能耐，所以必然是仲离这个总统领搞的鬼。

“说，你们做了什么，她又为什么会从国师大人房里出来？”

还是……这副模样！

国师大人最近病了，多数时候都昏昏欲睡。

江明棠该不会是趁着他出去的这一小会功夫儿，趁人之危，对昏睡过去的国师大人做了什么吧！

这个臭流氓！

想到这个可能，寒山只觉得天都塌了。

他当即拿起脖子间挂着的骨哨，吹出两声短促尖锐，音调还有些怪异的哨声。

身为天枢卫的统领，仲离再清楚不过这是什么意思。

他的脸色瞬间绷紧，把江明棠护得更严实了。

随着那哨声传扬出去，长廊下，庭院中，屋檐上顿时显现出人影来。

原本被仲离谴退下去的天枢卫们，又重新现身，并且全都拔出了武器，将他跟江明棠团团围住。

只要寒山一声令下，便会毫不客气对他们两个动手。

在这千钧一发的时刻，江明棠懒声开口：“寒山大人，别这么紧张嘛，我来这里是经过你家国师大人同意的，而且你尽管放心，我没对他做什么过分的事。”

说这话时，她一脸坦然，完全看不出心虚。

因为她确实没对谢无妄做过分的事啊。

不然的话，就他的主人格那个可爱呆萌，空灵而又精致的模样，现下早已经被她狠狠蹂躏了。

说不定寒山回来的时候，她跟他正在榻上颠鸾倒凤，做得不知天地为何物，神志全无，欲仙欲死呢。

如今可是连衣服都没彻底脱光，就是亲了几口嘴，摸了几下胸肌腹肌而已。

这怎么能叫过分呢？

唉。

知道妄崽宝宝不谙世事，不晓男女之情，就这么放过他了。

她也真是够怜惜他的。

以后有机会，必须得把今日的遗憾，狠狠找补回来才行！

知道江明棠内心想法的元宝，实在是有些无语。

它算是看出来了。

宿主是真的很喜欢谢无妄啊。

以前，她可从来没有这么对别的攻略目标过。

也不知道那些男人知道了，会不会哭晕过去。

面对江明棠这一番说辞，寒山根本不信。

“每次国师大人想见谁，都是让我去传召的，如今我可不曾接到命令。”

“刚才你又不在这里，他怎么让你找我？所以只能让仲离去办这事儿啊。”

不等他说话，江明棠便飞快道：“你要是不信的话，可以现在自己进去问他呀，反正我也跑不了，对吧？”

寒山将信将疑。

盯着江明棠看了一会儿后，他越过他们走到门前，恭敬地敲了敲门，询问国师大人是否可以入内，得到肯定的回答后，这才抬步走了进去。

仲离脸色严肃，还在持剑与那些天枢卫们对峙，江明棠却淡定的很，还告诉他不用紧张。

约莫片刻后，寒山从房间里出来了。

江明棠笑道：“怎么样？我没骗你吧？”

寒山沉着脸，算是默认。

“那现在我可以回去了吧？”

他冷哼一声，挥了挥手，那些天枢卫便将刀收了起来，并退至一边，为江明棠与仲离让出一条路来。

只是他们才走出去几步，寒山便又开口了。

“仲统领。”

江明棠下意识回头，便见他目光沉沉地盯着仲离。

“既然你已经回归到了定渊楼，我希望你能认清自己的本分，也看清楚旁人的身份，知道什么该做，什么不该做。”

“像今天这种事情，以后最好还是不要发生为妙，你觉得呢？”

寒山是在提醒仲离，江明棠是他的仇人。

他不应该做出为了仇人，向自己人拔剑这种事！

然而，仲离理都没理他，直接跟着江明棠走了。

这令寒山的脸色更难看了。

从前在定渊楼当中，他最欣赏的人就是仲离。

因为除了他以外，仲离算是对国师大人最忠心的人。

他就像是一把锋利无比的剑，只由国师大人掌控。

然而现在，执剑的人换了。

这让寒山不由得思考起了一个问题。

那就是让仲离回归定渊楼，到底是不是一个正确的决定。

还有，国师大人……

寒山眸色微凝，让那些天枢卫们各归其位后，转身又进了房中，快步走进了内室，看着榻上坐在那里发呆的人，他试探地开口：“小公子？”

谢无妄回过神来，看着他露出一个浅笑，点了点头：“是我。”

“这还没到时候，您怎么突然出现了？”

谢无妄摇了摇头：“我也不知道，一醒过来，就这样了。”

作为多年来侍奉在谢无妄身边，唯一清楚真相的人，受限于时代，寒山并不知道什么叫做人格分裂。

他只知道在数年前，某一次小公子得了热症之后，就像换了个人一样，与从前截然不同。

那个时候，他还以为是小公子受的刺激太大，所以才改换了性格。

但渐渐地，他发现了不对劲。

这具身体里，根本就住着两个人！

寒山本就是前任国师挑选出来，送到谢无妄身边照顾他的。

他当即把这件事情告诉了前任国师。

最终得出的结果是，那场热症让小公子意外患上了某种极为罕见的病。

具体的表现症状为，一体双魂。

陪伴谢无妄多年，寒山再了解他不过。

刚才那次进门询问情况的时候，他就发现了不对劲。

眼下心中的猜测得到了肯定，寒山的眉头皱得更紧了。

如今正值出使东越的紧要关头，他们还在暗中设了计划，马上要将云惊羡，以及那位流落在外的皇子慕观澜赶尽杀绝。

偏偏这个时候，这是身体里的魂魄，换成了小公子。

要知道定渊楼的事情，可一直都是国师大人在处理。

小公子根本什么都不知道。

这下麻烦了。

另外，还有一个问题。

“小公子，您为什么要见江明棠呢？”

第504章 头回撒谎 又冷又热

想起江明棠刚才教给他的说辞，谢无妄脸颊有些热。

这算是他有生以来第一次撒谎。

还是欺骗从小陪伴着自己的人，所以不免有些愧疚跟难为情。

“刚醒来的时候，不知道为什么，我的脑子里莫名其妙就出现了她的名字，正巧仲离还在这儿候着，我就下意识地让他把人带过来了。”

作为定渊楼的二把手，他是认识仲离的。

只不过他有双重人格这件事瞒的很好，仲离并不知道真相。

寒山知道，小公子的性格直率，懵懂单纯，还很体贴人，也从不撒谎，有什么说什么，与那一位截然相反。

所以听了这一番话之后，出于对自家主子的全然信任，他并未起疑，反而提出了一个猜测。

“难道是因为最近国师大人在筹划的事情，与江明棠有无比紧密的关系，这些日子以来思考最多的，便是其中细节，所以无形之中，也给小公子你留下了些许印象？”

谢无妄轻应了一声，有些心虚。

“嗯，可能就是这样吧。”

寒山又想起一个问题。

“那为什么江明棠从您房间里出去的时候，会是那副模样呢？头发也散了，衣服也乱了。”

“甚至还说什么口脂花掉了，要补一补之类的话。”

吓得他以为她对国师大人，做了什么不可言说的坏事。

这个问题成功让谢无妄低下头去，根本不敢看他。

头发散了，是在他怀里蹭的。

衣服乱了，是他脱的。

口脂花了，是……是他亲的……

但是，棠棠不让他说实话。

于是，他只能按她的意思回答。

“我也不知道，她来的时候，就已经是那个样子了。”

“是吗？”

谢无妄点点头：“对的。”

寒山皱了皱眉，脑子里顿时闪过许多想法。

按小公子所说，江明棠来的时候，就是那个浪荡模样，可见她刚才根本就是故意在挑衅自己，想让他误会她跟国师大人之间，有了什么不可告人之事。

哼，这女人还真是无耻！

不过，又是谁让她变成那个样子的呢？

难道……

莫非……

仲离！

这两个字出现在脑子里的时候，寒山有一种恍然大悟的感觉。

怪不得之前他说定渊楼可以帮仲离报仇，被他严词拒绝了，不许他们干涉其中。

刚才还为了江明棠，向他拔剑。

原来是因为这两个人已经暗通款曲，有了私情啊！

呵，好个仲离。

口口声声说要报仇，背地里却跟仇人勾勾搭搭。

他还真是不怕仲氏的列祖列宗，从地底下爬上来找他这个不孝子孙！

在心里唾弃了仲离两句之后，寒山也升起了几分警惕。

仲家跟江家的旧事，他懒得管。

他更在意是，仲离如今明显已经被江明棠那个臭流氓，给完全迷惑住了。

甚至不惜为了她，跟他们对抗。

他的忠心，有待重新考量。

所以接下来，必须要多防备他一些才是。

免得到时候，给国师大人惹出来什么麻烦。

与此同时，寒山也想告诉眼前的谢无妄，如今正值紧要关头，为了他的安全着想，不要再随便见外人，若是让暴露了自身秘密，那可就不好了。

只是他刚转过头来，就愣住了。

“小公子，你很热吗？怎么脸跟耳朵都这么红？”

谢无妄的皮肤清莹雪白，头发又是银白色，很容易就让寒山看出了变化。

他一时间也找不到别的借口，总不能说是因为撒了谎，自己觉得很不好意思，才会面红耳赤，只能顺着寒山的话点头。

“是有些热。”

“那我帮您换床薄一点的被子盖着吧，您之前生了病，还在服药，不宜开窗吹风。”

说着寒山便要动手，准备将床上的被子折叠起来。

结果被谢无妄给拦住了。

“不用换了，就盖这个。”

“可您刚才不是说热吗？”

“我……我现在又觉得冷了。”

他说着，顺势躺进被窝里，两手紧紧抓住被子盖在身上，不让他换走。

见状，寒山眉头紧拧。

“看样子，您的病情是又开始出现反复了，所以才会一会儿觉得冷，一会儿又觉得热。”

他含糊道：“应该是吧。”

“这水土不服可真麻烦啊，怎么喝了这么多药，还是不见好转呢。”寒山起身往外走，“不行，我得再去找个大夫来给您瞧瞧。”

谢无妄立马叫住他：“别去！”

“为什么？”

他皱着眉头：“我不想看大夫，他们总是让我喝好多的苦药，我喝不下去。”

“可是……”

“不用担心，你下去吧，我睡一觉就好了，真的。”

在他的坚持之下，寒山总算是从房间里离开了。

确定人走了之后，谢无妄小心翼翼地掀开了被子。

一件薄薄的，上面绣着海棠花的红色绸缎小衣，显露眼前。

看见它，谢无妄的脸如同烧着了一般，都快跟它一个颜色了。

刚才棠棠离开之前，随手把这个脱下来给他了。

原本包裹其中的起伏美景，他一览无余，整个人都呆住了。

还不小心，流了点鼻血。

帮他擦掉血迹后，她从衣柜里拿了一件他的单裳，代替它束在了胸前。

还摸着他的腰腹，说…说……

“妄崽宝宝，有寒山在，接下来我应该没法跟你见面了。”

“要是想我想得受不了的话，可以拿着我的贴身小衣缓解一二，别把自己憋坏了哟。”

后来他还没来得及把这件小衣收起，寒山就来了。

慌乱之下，他只能把它藏进被子里。

如果刚才寒山把被子折起来的话，一定会暴露的。

所以他才会阻止他。

如今看着这件小衣，想起刚才的景象，谢无妄只觉得浑身更热了，口干舌燥，一股莫名其妙而又陌生的渴望，占据了他的心田。

其实江明棠的本意，就是想调戏他。

然而她也没想到的是，谢无妄的主人格对男女之事的了解，实在是太少了。

并且由于沉睡的时间太久，他对这具躯体的本能需求，也很陌生。

即便有香衣在手，也根本不知道该怎么做。

所以到最后，他只是把它放到唇边，在那朵海棠花绣纹上，轻轻地亲了一下。

然后找个地方把它藏好，硬忍着难受回到床榻上，准备睡一觉捱过去。

然而才刚躺下，谢无妄又纠结起了另外一件事。

之前棠棠说，她是想看看他长什么样子，才过来找他的。

在看清楚他的长相之后，为色所迷，一个没忍住，所以才亲了他。

那么，问题来了。

她到底喜欢的是自己，还是另外一个他啊……

另一边的江明棠，对谢无妄迟来的少男心事，完全不清楚。

等回到房间后，她几乎是立刻就迎来了仲离的三连疑问。

“你方才跟国师在里面做什么了？”

“为什么他会突然帮着你圆谎？”

“这衣服，头发，还有口脂，是怎么回事？”

江明棠还没来得及回答呢，元宝就又在耳边提醒她。

“宿主，告诉你一件事。”

“祁晏清找到慕观澜了。”

第505章 仲离猜测 好不好看

对于祁晏清先找到慕观澜这件事，江明棠并不觉得意外。

祁氏毕竟是东越的顶级世族，在京都的势力极其广泛。

若非是有云惊羡这样一个同样出身顶级世族，还阴险狡诈的人，替慕观澜遮掩踪迹，限制了他的行动，不许他擅自离开据点，单靠千机阁这样的民营组织，他早就被抓了。

之前元宝告诉她，祁晏清他们已经知道慕观澜给她下蛊的事了。

如今被找到之后，慕观澜肯定少不了挨揍。

但顾及到她，祁晏清应该不会杀他，至少能保得住命。

所以，江明棠并不担心这点。

原本她是很喜欢，也很宠爱慕观澜的。

昔日他被祁晏清伤了胳膊，她很心疼他，还在行宫为他出头，也容许了他后续的放肆。

但缠情蛊的事情，真的太叫她失望了。

她知道他缺爱，自卑，已经在尽全力给他安全感，把一切都安排好了了。

同样是攻略目标，怕他回了西楚以后被欺负，还特意给身价远高于他，价值八个亿的云惊羡下了毒。

他却还是不信任她。

江明棠觉得，她没什么地方对不起慕观澜的。

现在吃点苦头，是他活该。

至于以后要不要搭理他，看心情吧。

将思绪拉回现在，看着眼前脸色严肃，眉头紧皱的仲离，江明棠流露出些许不快：“长留，你这是在质问我吗？”

不等他回答，她便又说道：“你变了，以前不管遇到什么事情，你都从来不会这种凶巴巴的语气跟我说话。”

江明棠撇嘴：“果然，当了统领的人就是不一样，好大的官威啊，审我跟审犯人一样，不知道的还以为我犯了天条呢。”

仲离神色一滞，缓和了语气：“我不是这个意思。”

她不肯放过：“那你是什么意思？这可是你第二次凶我了。”

“我……”

他试图解释，却又不知道该如何将自己心中，一直以来压抑着的感情，对着她诉说出来。

最后只能低声道：“我只是关心你。”

顿了顿，又严肃而又谨慎地说道：“国师是个很危险的人。”

虽然他没有跟谢无妄交过手，但凭借武者的直觉，仲离知道，谢无妄的武功并不在他之下。

再者这么多年来，西楚各家世族派出来暗杀国师的刺客，没有一千也有好几百，但结局无一例外，都被他给反杀了。

他是担心小姐不小心触怒了国师，惹来杀身之祸。

纵然他会保护她，但这次他带来的天枢卫太多，难免会有不敌之时。

江明棠认同地点了点头。

“嗯，你这话说的不错。”

长成那样就算了，又是白发，主人格还那么呆萌可爱。

简直把她勾引得神魂颠倒，理智全无，恨不得当场就狠狠蹂躏了他！

有一说一，确实是很危险呐。

她的小心思，仲离一无所知，紧张地追问道：“你进去以后这么久才出来，难道是谢无妄对你做了什么？”

“那倒没有。”

这话应该反过来说才对。

江明棠如今也是练出来了，撒谎时候眼睛都不带眨一下的。

“只是我刚进去没多久，就被他给发现了。”

“然后呢？”

“情急之下，我只能说我爱慕他已久，以救命之恩威胁你带我来见他，是想跟他春宵一度。”

仲离：“？”

他整个人都愣住了：“然、然后呢？”

江明棠摊手：“他当然不同意啊，还要叫人抓我，于是我就扯乱了自己的头发和衣裳，又擦掉了口脂，威胁他不许让其他人知道这件事。”

“否则的话，我就大喊他非礼我，没什么脸面活了，现在就死给他看。”

“到时候他们这一帮人，肯定都会因为杀害朝廷命官的重大罪过，被整个东越通缉。”

“然后他就同意帮我圆谎了呀。”

仲离：“……”

居然是这样吗？

他怎么觉得，哪里不大对劲呢。

以国师的性子，应该不会这么容易就被她威胁啊。

除非，是他本来就有意放过她。

那么，他为什么会这么轻易就原谅了她的冒犯之举？

看着眼前江明棠那张如盛放的花朵一般娇艳的脸，以及无需过多装扮，便自然而然流露出来的风情，还有那大方自若的气度，哪怕是衣发凌乱，也格外吸引人的眼球，仲离一颗心骤然沉了下去。

这么多年以来，西楚想要嫁给谢无妄的贵女，数不胜数。

但他始终都没有择定人选成婚，也没有喜欢的姑娘，隐隐有要孤寡一生的意思，被不少人说是天上谪仙，下凡普渡众生来了。

可他毕竟是人，不是真仙。

既然是人，就有七情六欲。

除了国师也跟他一样，对小姐有了见不得人的心思之外，仲离实在是想不到还能有什么别的原因，能让一向杀伐果决，冷血无情，最讨厌别人威胁他的谢无妄，心甘情愿地放过她！

“长留？长留！”

耳边炸开的呼唤声，让他醒过神：“怎么了？”

江明棠疑惑看着他：“你想什么呢？刚才我叫了你好几声，你都没反应。”

“没什么。”

仲离用这三个字含糊过去，却又像是有些担心，试探着道：“小姐，我能问你个问题吗？”

“你说。”

“你觉得，谢无妄如何？”

好歹跟在江明棠身边大半年了，对于她那些情郎的情况，仲离也差不多都摸清楚了。

他们无一例外，皆是在普罗大众看来，生得十分好看，备受女子们追捧的男人。

谢无妄，明显十分符合这个条件。

他担心江明棠会被那张脸迷惑，从而陷入到麻烦之中。

结果她摸着下巴，说道：“我觉得此人心机深沉，绝非善类。”

“我不是问这个。”仲离顿了顿，“我是问你觉得他长得如何？”

“啊？”江明棠眨了眨眼，像是不明白他为什么会问这个问题，但还是回答了，“很好看啊。”

这个答案，让仲离的心情更差了几分，心中也愈发焦躁起来，最后忍不住道：“那你喜欢他吗？要跟他在一起吗？”

这话让江明棠愣住了。

随即，她一脸不解：“为什么这么问？”

“你刚才不是说他生的很好看吗？”

“这也不代表我会喜欢他，更不代表我会跟他在一起啊。”

江明棠哭笑不得： “长留，你这是什么逻辑啊？难道长得好看的，我就都得喜欢吗？”

“那我还觉得你也生得挺好看的呢。”

她微微倾身，往他那边凑过去些许，皱着眉头开口。

“难道我也喜欢你，也要跟你在一起吗？”

第506章 打击一下 纷争骤起

听着这句话，再闻见近在咫尺地，从眼前人身上传来的清幽淡香，仲离的脸颊像是突然被人涂上了胭脂那般，肉眼可见地红了起来，手足无措。

匆忙之下，他对上了江明棠疑惑的眼神，只觉得浑身都热了起来，脑袋里也似有一把火，烧得他昏沉沉的，一句话都说不出来，支支吾吾的。

“我…我…你……”

江明棠把他的慌乱看在眼里，心下忍不住偷笑，还要故意使坏，伸出手去拍了拍他的肩膀。

“别紧张，我知道你不愿意，我不会勉强你的。”

仲离几乎是飞快的说道：“没有！”

他没有不愿意。

他……

他愿意的。

有句古话说过，救命之恩，当以身相许，不是吗？

小姐救过他的命，无论她提什么要求，他都愿意做。

然而，还不等他将心里的这一番话说出来给她听，江明棠便再次开口了。

“再说了，就算你愿意，我也不会跟你在一起的。”

“因为我现在心里唯一喜欢的人，只有观澜。”

“所以长留，你大可放心好了。”

不过是短短三句话，却如同尖锐的刀锋一样，深深的扎进了仲离的心里，让他脸上的血色瞬间褪得干干净净。

方才心间好不容易涌起的，那些想要跟她坦白心意的冲动，也瞬间就平息了下去。

再记起之前云惊羡提起的事情，仲离的脸色沉郁无比，低着头一语不发，心中却想到了另一个问题。

如果小姐没有中蛊的话，他说愿意，她会考虑一下他，跟他在一起吗？

但很显然，这个问题目前暂时是得不到答案了。

在江明棠说要休息后，仲离便离开了。

他并未回到自己住处，而是拐过长廊，去了另一处房中。

彼时，云惊羡刚费尽口舌，从天枢卫那里要来了伤药，正在对着镜子，忍着疼痛，呲牙咧嘴地给自己涂抹。

先前仲离打他的时候，着实是下了狠手，以至于他脸上青紫交加不说，背后还疼的厉害，手也跟断了似的使不上劲儿，可谓是悲惨至极。

不过庆幸的是，他没有真的骨折，也还没死。

看见仲离进门，依旧能笑得出来。

“看来仲统领是想通了啊。”

不然的话，也不会在这时候来寻他了。

仲离盯着他半晌，冷声开口。

“你最好是真的能解蛊，否则的话，我让你死无葬身之地！”

“放心，咱们好歹旧友一场，我定说到做到。”

仲离冷冷瞥他一眼，转身离去。

……

午后晴阳，某处老宅。

“什么？棠棠也被他们抓走了？！”

慕观澜拔高声音，不可置信地开口：“这怎么可能呢？”

定渊楼就是再有权有势，胆大妄为，那也是在西楚当地，才能横行霸道。

如今这里可是东越，棠棠不但是侯府千金，还是朝廷命官，他们怎么敢这么干的？！

“是真的。”周益的脸色也难看到了极点，“寒山说定渊楼的那些天枢卫，就是通过在暗中监视她的行踪，才能顺势抓到家主的。”

之前他带人外出追查谢无妄行踪时，家主说要去找江明棠取东西，为免引人注意，只带了两个暗卫随同。

结果半个时辰后，那两个暗卫一死一伤。

侥幸活下来的那个回来报信，说家主被天枢卫给带走了，对方还要求他去某处茶楼会面，等周益火急火燎地赶到那里，就看见了寒山。

一番言语较量后，对方竟把他们目前藏身的据点位置，直接了当地告诉了他。

“如果想救江明棠还有云太傅的话，你们可要快点来，否则的话，我可不保证会发生什么。”

刚开始知道云惊羡被定渊楼的人抓走了的时候，慕观澜很是幸灾乐祸，巴不得他死快点。

他还时不时就说一些风凉话，屡次三番地刺激对云惊羡忠心不已，唯主是从的老管家周益。

但是现在得知了详情，他完全笑不出来了。

虽然还不曾跟谢无妄打过照面，但连阴险狡诈，卑鄙无耻的云惊羡都拿那个人没办法，可想而知他有多难对付。

“我要去救棠棠！”

然而他才刚站起来，便被周益给拦住了。

定渊楼的目标，明显就是慕观澜。

这时候让他冲过去，无异于送死。

“家主冒着风险亲自来东越，就是想把你带回去，如果你在这个时候丢了性命，我们之前所做的一切努力就都白费了，所以你绝对不能去！”

慕观澜根本听不进去：“让开！”

见周益执意阻拦，他怒道：“你想清楚了，如果我不去的话，云惊羡也会死！”

周益沉默了下：“家主自有办法脱身。”

云氏跟定渊楼斗了这么多年，当然也掌握了不少它的把柄与罪证。

用这些要挟，谢无妄不敢把家主怎么样。

慕观澜揪住他的衣领：“那棠棠呢？！棠棠怎么办！”

周益沉声道　“公子，江明棠身边除了你以外，可是还有好几个情郎。”

“等你将来回到西楚，做了皇帝，要什么样的妃嫔没有？何必为了这么一个水性杨花的女子，白白去断送自己的性命呢！”

这话让慕观澜勃然大怒，抬手就给了周益一拳。

缠情蛊的事，他本就够对不起棠棠的了。

如今若是还不去救她，他有何颜面活在这世上！

即便挨了打，周益也没有退让的意思，惹得慕观澜直接与他动起手来。

刚开始还是拳打脚踢，但随着他夺过周益腰间的短刀，并高声呼喊惊蛰也跟着动手之后，场面就变得混乱起来了，紧接着驻守此处的云氏暗卫也加入其中。

战局在瞬间扭转，即便暗卫们顾忌到慕观澜，并未狠下死手，但架不住人多，他们二人联手也难以抵挡，最终还是落败了。

正当慕观澜被几个暗卫们围住，心急如焚，恼怒不已，却又不知道该如何是好之际，外面忽地传来些许响动，紧接着整扇大门发出轰然一声巨响，向内彻底倒塌！

碎木屑与扬起的灰尘，瞬间弥漫了半个庭院，引得慕观澜都咳嗽起来。

在大门倒下之际，周益便有种不好的预感。

下一瞬，他还未反应过来，空气中便发出嗖嗖之音，无数支羽箭破空而来，径直袭向他们！

周益一惊，以为是定渊楼的人打上门来了，立马调动暗卫：“保护公子！”

即便暗卫们武功高强，身手敏捷，还在第一时间上前用长剑还击，然而这箭矢的数量，实在是太多了些，不出几息时间，便有人被命中要害，倒地身亡。

但得益于他们的拖延，慕观澜总算是找到了合适的掩体。

然而就在他想要冲过去藏身之时，一支锐不可挡的羽箭，精准地穿过庭院以及那些暗卫，径直射向了他。

察觉到背后的杀意，慕观澜下意识想要躲开，却还是慢了一步。

羽箭仿佛带着千钧之力，射中了他的臂膀！

剧烈的疼痛使得他脚下一软，发出一声闷哼，无力地倒在了地上。

“阁主！”

好在惊蛰及时来到他身边，为他斩断了其余袭来的箭矢，还掀翻了桌子作为掩体，否则的话，他真要命丧当场。

慕观澜额头冷汗涔涔，脸色惨白，差点没昏死过去。

不知过了多久，在惊蛰因为坚持不住差点脱力之际，那些向他们射来的箭矢，终于停了下来。

庭院中尸首横陈，鲜血遍地，云氏的暗卫只剩两三个身负重伤的，尚且存活于世。

就连周益也中了一箭，喘着粗气躲在柱子后面。

随着烟尘缓缓散开，在暗卫们的开道之下，一道挺拔的身影，踩着满地狼藉，从门口处的高阶之上下来，缓步走进了院中。

祁晏清的手里，还提着厚重的长弓。

昔日那张漂亮而又孤傲的脸上，如今布满霜色，眸中杀意凛然，每一个字都像是从冰窟里捞出来的那般，叫人遍体生寒。

“慕观澜，给我滚出来！”

第507章 受伤挨打 元宝吃醋

宅院之中，满地狼藉。

在祁晏清那声怒喝之后，周遭安静了好一会儿，片刻后慕观澜才终于从那张被当作掩体，上面扎满了箭矢的桌子后面站起身来露面了。

臂膀上的箭矢深深刺入皮肉，即便是撕了衣物将伤处绑紧，一时半会儿血也无法完全止住，随着他动作之间，地上滴落点点殷红，如同绽开的腊梅。

慕观澜的脸色苍白如纸，呼吸也有些急促：“祁……”

他才刚说出了一个字，祁晏清就已经抬起脚，毫不客气地踹在了他腿上，迫使他吃痛跪下之后，对着胸前又是一脚。

这一脚用的力气极大，倒在地上的时候，慕观澜心口剧痛，猛地咳嗽起来，吐出一大口血。

见祁晏清还不肯罢休，一旁的惊蛰瞬间急了。

“阁主，你没事儿吧！”

他赶忙冲了上去，试图拦住祁晏清。

然而方才为慕观澜争取藏身时间，抵挡四面八方袭来的箭矢时，他耗费了太多力气，根本不是祁晏清的对手，不过三五招之内便落败了。

周益就更不用说了。

在看见来人不是定渊楼的天枢卫时，他还松了口气。

如今见祁晏清如此对待慕观澜，心下顿时更紧张了。

奈何他刚才中了一箭，又被祁氏的暗卫拿刀架在脖子上，无法动弹，根本不可能冲上前去，保护慕观澜。

没等慕观澜爬起来，祁晏清已经一脚踩在他的胸口，看他的眼神如同蝼蚁那般冰冷而又轻蔑。

带着无尽的杀意，他一字一句的开口：“当初你入京的时候，我已经说过了，你要做什么都可以，但不许靠近江明棠！”

“你却无视了我的话，还厚着脸皮得到了她的垂怜，这也就罢了，我脾气好，肚量大，不跟你这贱人计较。”

“既然有幸做了她的狗，那你就该老老实实地匍匐在地上，乖乖摇尾乞怜，忠心侍主才对。”

说到这里，祁晏清脚下踩得更用力了些，让慕观澜有些喘不上气来，脸色憋得通红，刚用尽力气挣扎起身，就又挨了狠狠一拳。

“可你竟然还敢给她下蛊，真是活得不耐烦了！”

因为这个小贱人，他差点就失去了江明棠，如何能不痛恨！

再一想到她是为了慕观澜，才给自己写了那封绝交信，还说了些与他再无瓜葛之类的狠话，祁晏清真是恨不得当场就弄死他！

一番拳打脚踢之后，他还是放过了慕观澜。

倒不是说原谅了这个贱人，而是不清楚缠情蛊的具体效力，怕他死了，江明棠也会出事，所以才生生忍住了内心的愤恨，没有把他大卸八块。

纵然遍体鳞伤，连呼吸都觉得灼痛，慕观澜却无暇计较，也没有时间去处理伤口。

从地上再度艰难爬起以后，面对祁晏清的冷眼，他却像是燃起了某种希望。

“祁晏清，棠棠被人绑架了。”

“等把她救出来了，我这条命由你处置！”

祁晏清瞳孔一震，伸手抓住他的衣领，勃然大怒。

“你说什么？！”

事关江明棠，慕观澜再也顾及不了那么多了，当即就将所有的一切，全部都说了出来。

期间还曾遭到周益的急声阻止，但在祁晏清一个眼神之下，他便被暗卫堵住嘴暴打了一顿。

等了解了所有的情况后，祁晏清的脸色前所未有地难看。

怪不得这么长时间以来，他，太子，还有江时序，甚至于英国公府的人一直在搜捕慕观澜，却始终没有线索。

原来他的背后，还有西楚的势力！

他就说凭借区区一个千机阁，怎么可能有这么厉害的本事，把人藏的这么深，几路官兵都找不着。

既然涉及到了西楚，就得从长计议了。

否则的话，影响到两国邦交，别的不说，朝堂上那些官员，本就不愿意让江明棠参政，必然会抓住这个机会，狠狠参她一本。

天子为了稳定朝纲，说不定会卸了她的职位。

到那时候，江明棠一定会很难过。

所以这件事情，绝对不能闹大。

经由一番紧密思索以后，祁晏清心中有了计划。

命暗卫将周益等人全部抓捕起来，他冷眼看向慕观澜。

“你最好祈祷江明棠能平安无事，否则的话，你们这些贱人有一个算一个，通通都会死无葬身之地！”

西楚贵族又如何？

敢动江明棠，他照杀不误！

……

大概是最近几天实在是太忙了，再加上看卷宗花费了许多精力，江明棠这次的午觉，格外绵长深沉。

等她睡醒过来，已经是黄昏时分了。

打开房门，冲警惕盯着她的天枢卫们招了招手以示客套后，她站在门口处欣赏了好一会儿夕阳，这才重新回到房中，听元宝汇报各处的情况。

如她所料，寒山送回去的那封报平安的信，虽然瞒过了侯府的其他人，却没有瞒过江时序。

意识到她可能出事了以后，他本打算调遣府卫出门找她，再去京兆府报官的。

却与正好找上门来的祁晏清，还有被绑着的慕观澜，以及收到祁晏清密信的秦照野，撞了个正着。

元宝：“现在他们四个人聚在一起，正在商量怎么救你呢。”

江明棠嗯了一声，表示自己知道了，然后托腮说道：“这才分开没多久，我怎么突然又有点想妄崽宝宝了。”

元宝：“宿主，还好你提前交代过祁晏清，要留慕观澜一命，否则他受了不轻的伤，刚才还又被江时序痛打了一顿，必定性命有碍。”

对此，江明棠表示：“突然好想再见一面妄崽宝宝啊。”

元宝气呼呼：“……宿主！”

“怎么了？”

“你能不能别一直想着谢无妄了？”

它真是忍不住了：“我跟你说正事呢，你有在听吗？”

宿主已经完全被谢无妄的主人格，给迷住了！

连跟它说话的时间都少了。

好不容易聊会天，还走神。

再这样下去，谢无妄岂不是要威胁到它元宝大王的地位了！

之前宿主明明说过，就算是所有的攻略目标加起来也比不上它的！

哼！

意识到元宝这个萌物，可能是在吃醋，江明棠忍住笑，给它解释：“宝宝，你刚才说的话，我全都听见啦。”

“我相信祁晏清跟哥哥，还有秦照野的能力，他们一定不会让我失望的。”

“至于慕观澜，”江明棠神色微淡，“他挨打是活该的。”

如果换作以前，他被其余的攻略目标针对了，她可能还会替他出头。

但现在，她一点都不心疼他。

至于想妄崽宝宝，这不是人之常情嘛？

谁能拒绝一个性格纯情天真，长相精致漂亮，身材还很完美的白发成熟男人呢？

“现在我们被关在这里，除了等待他们几个人来救我之外，也没有什么别的事情可做了呀。”

虽然仲离身价六个亿，可他心里那道家仇的坎，还没迈过去呢，没那么好拿下。

所以江明棠只能把所有的精力，放在谢无妄身上了。

她可不是什么好色之辈。

她是实打实地在为百亿补贴的大计努力啊。

“你也知道，妄崽宝宝要隔好长时间才会出现一回，西楚使团又最多在东越逗留一个月，我如果不趁现在赶紧攻略他的话，将来可就没有这么好的机会了。”

而且谢无妄的副人格，可不是好对付的。

如果她能拿下主人格的话，或许对后续攻略副人格，会有一些帮助。

“再者，我要是能让他多涨点好感度，拿到更多的积分，就可以再给你升一次级了，我上次就说过想要给你升级来着，还一直没有兑现呢。”

本来听了她刚才那些话，元宝就已经被说服了。

如今再听她惦记着要给它升级的事，它顿时满心欢喜，也不再计较江明棠一心只想着谢无妄的事了。

宿主想他就想呗。

反正谢无妄如今已经算是她的情郎了，想一下怎么了，以后还要睡呢！

它怎么能这么不懂事，跟宿主计较这个呢！

为了弥补自己的过失，元宝当即把谢无妄的情况调出来，报告给了江明棠。

“宿主，在你想谢无妄的时候，他也在想你哦。”

“说不定等会儿，他就会过来见你啦。”

第508章 了解她的事 有点愧疚了

戏楼后院，二层阁楼。

书桌上，烛火摇曳。

谢无妄端坐案前，正在仔细地阅看自己的副人格，所写下的信件。

当初他们约定好了，无论是谁掌控这具身体，每天都要写信，记录下当日详细的经历，以便于另一个人格翻看。

大概是因为太忙了，又生了病，再加上这次的人格切换，发生得也太过太突然，关于这两天的事情，另一个自己还没来得及记录下来。

幸好有寒山在。

否则的话，他还真不知道当前到底是什么情况。

谢无妄没花多少时间，就把那些信件给看完了。

如同往常一样，这里面写的基本上都是定渊楼的公事。

从副人格出现以后，这十几年来，他的心思就全放在了定渊楼身上，根本没有什么别的事情可做。

担心主人格上号后，会做出一些让外人发现破绽的事，他还特意让寒山盯紧他，平日里不许他出去乱跑。

所以即便主人格取得了身体的控制权，也基本上都是在国师府的后院里，跟寒山眼皮子底下活动。

对于从前的主人格来说，这没什么不好的。

他对外界并不好奇，就算偶尔掌控了这具身体，也不过是在庭院里喂喂鱼，种一种花，或者看看书而已。

所以他的性情，才会这么单纯。

但是现在，他有了心事。

在寒山磨好墨，将纸笔摆在他面前，让他写下今日的经历时，谢无妄迟疑了一下，抿了抿唇，抬眸看向了旁边人。

“寒山。”

“怎么了，小公子？”

“我……”他犹豫了下，还是说了，“你觉得我要是在信里跟他说，我想娶妻的话，他会答应吗？”

寒山：“？”

不等他回答，谢无妄便叹了口气。

“想也知道，他肯定不会答应的。”

说不定还会跟上次那样，让他早点去死。

免得说些废话，活着浪费空气。

但话又说回来，他……

他好喜欢棠棠的。

虽然她委曲求全，并不介意他隐瞒他们两个人之间的事，但他真的很想给她一个名分，跟她成亲，生儿育女，组建一个像他爹娘那样幸福的家庭唉。

由于之前谢无妄的主人格，就曾经提起过自己想要娶亲的愿望，所以寒山这回并没有觉得意外，也没有往江明棠身上联想。

他说道：“小公子，关于这件事，国师大人是无论如何都不会同意的，所以你还是死了这条心吧。”

闻言，谢无妄的脸色又黯淡了几分。

不过，他很快就想通了。

现在另一个自己拒绝，不代表以后都会拒绝。

往后他给他留的每一封信里，都要问上一句，答不答应娶妻这件事，问到他同意为止！

看着谢无妄固执的在信纸上落下笔墨，寒山在心里叹了口气，倒也没阻止。

反正也是不可能达成的事，小公子想写的话，就让他写吧。

结果寒山没想到的是，谢无妄放下笔墨之后，并没有像往常那样，拿起平时用来消遣的书卷翻看，反而是问起了有关于江明棠的问题。

这让他皱了皱眉：“您问这个干什么？”

“我……”

谢无妄眼神飘忽，没敢说实话。

他指着桌子上的信纸道，“我是看他在这个信里边，提到了两次江明棠，你们又特意花费这么大的功夫把她抓回来，所以有些好奇而已。”

“而且你刚才不是还说，最近的事务都跟此人有关吗？眼下也不知道什么时候，我跟他才会换回来，所以提前问问情况，免得届时露了馅儿，影响到公务。”

他的声音越说越小，可谓是心虚极了。

但出于对小公子的信任，寒山完全没有起疑，还认真地向他说起了有关于江明棠的事宜。

其中包括家世，早年经历，乃至私人生活等等。

得知她身为侯府千金，从前居然流落在外，做了商贾之女整整十六年，谢无妄眉头微蹙。

对于西楚跟东越的基本国情，他还是比较了解的。

不论是在哪一国，商贾地位都很是轻贱。

可想而知，从前那些年，她一定受了不少磋磨。

如今回到侯府，总算是苦尽甘来。

再得知她不但是东越国师的徒弟，还立下不少功绩，在不久之前，以女子之身入了朝堂，做了命官，谢无妄不由感慨道：“她好厉害啊。”

西楚都没有女官呢。

寒山却道：“不过是个六品官罢了，不值一提。”

谢无妄不赞同地摇了摇头，轻声道：“就你方才说过的，她所做的那些功绩而言，放在西楚官员身上，怕是连升三级，封侯拜相都没问题。”

“只不过是受限于世俗偏见，所以被看轻了，才只得了六品官职。”

其实，是她受了委屈。

寒山却皱了皱眉，提起另外一件事。

“小公子，你不知道，江明棠本来是根本没有资格做官的。”

“只不过是因为东越的储君跟她有情，为了娶她还不惜自请让位，天子拿他没有办法，所以才退而求其次，给她封了个官，好让太子彻底死心。”

谢无妄一怔：“她与东越太子有情？”

“是啊，而且还不止这一位呢，云家流落外面的那位皇子慕观澜，也跟她之间有点瓜葛，所以国师大人才会想利用她来抓他。”

“除此之外，她跟仲离之间怕也是不清不楚，早有苟且，否则的话，凭仲氏跟江氏之间的深仇大恨，就足够他把江明棠千刀万剐了。”

“还有之前您没醒来的时候，她曾对国师大人出言不逊，竟敢说出什么想要一亲芳泽之类的狂言，简直放浪形骸，不堪至极！”

想起江明棠的“丰功伟绩”，寒山就觉得生气。

谢无妄则是完全呆住了。

他的眸中流露出些许迷茫与震惊。

棠棠不是说，喜欢他吗？

怎么还跟好几个人有情呢？

谢无妄委屈得很。

可他转念一想，又意识到一个问题。

棠棠是今天才跟他说，喜欢他的。

她跟那些男子们，认识得比他早。

那岂不是说，他才是破坏他们感情的人？

谢无妄:“……”

突然觉得好愧疚，有点对不住那些人，怎么办？

除此之外，之前想过的问题，也又一次浮上心头。

如果棠棠曾对着另一个自己，说出想要一亲芳泽的话，那她喜欢的，到底是谁啊？

谢无妄忽然很想知道答案。

但很遗憾的是，寒山不让他出去乱逛，更不可能同意他去见江明棠。

正当他努力想要说服他时，有天枢卫匆匆过来，汇报情况。

“寒山大人，江明棠说想跟国师大人见一面，谈谈有关于慕观澜的事。”

谢无妄眼神一亮，瞬间充满期待地看向了身边人。

他想去见棠棠。

寒山下意识就想拒绝。

结果他还没来得及开口呢，天枢卫便又补了两句话。

“江明棠还说，如果国师大人不去见她的话，她就吊死在房梁上。”

“到时候，东越官府必然会彻查到底，您就等着在黄泉路上跟她相会吧。”

第509章 勾引一下 又有进账

当满心欢喜的谢无妄，还有臭着脸色的寒山来到江明棠的住处时，她正在同系统元宝苦中作乐，说说笑笑。

“宝宝，你看我这样像不像自由女神雕像？”

“像，要是能有个火炬就更像了。”

“火炬？”江明棠环视一圈，找到了合适的工具，“现在呢？”

“完美！你简直就是自由女神的化身！”

“真的吗？”

“是的，宿主！”

一人一统欢乐至极，完全不见被圈禁的郁闷。

于是当寒山跟谢无妄推门而入时，看到的便是这样一副画面：

江明棠站在桌子上，吊在房梁上的衣带被打了个圈，套在头顶充当头冠。

一只手中拿着书卷，另一只手握着烛台，高高举起，嘴里还在哼着自己即兴编的小调，隐约能听见“自由”二字。

寒山陡然变了脸色。

“江明棠，当初签订互市税文书的时候，我们已经谈好了条件，你自己也同意留下来了！”

他厉声开口：“现在又摆出这副作态，拿上吊自杀的事来威胁我们也就罢了，居然还想引火烧了整个戏楼，是想要毁约吗？！”

意识到寒山误会了之后，江明棠噗嗤一笑。

“寒山大人，别这么激动嘛，我只是有些无聊，所以在自娱自乐而已，不是你想的那样。”

见她放下了手里的烛台，谢无妄眸中的紧张，这才褪去些许。

他怕棠棠烫着自己。

见她要从桌子上下来，谢无妄下意识往前迈动了一小步，想要去扶她。

意识到寒山还在这里后，又生生停住了脚步。

不行。

要是被寒山发现他跟棠棠的事，另一个他也会知道的。

以他的性格，极有可能对她下手。

到时候，棠棠会有危险的。

他得忍住才行。

结果下一瞬，江明棠便止住了动作，向他伸出了手，眸中带着坏笑，娇声开口。

“国师大人，这桌子太高了，我害怕摔着，你扶我下去好不好呀？”

谢无妄下意识就想应一声好，然后把她抱下来。

可他的话刚到嘴边，还没来得及说出口呢，寒山便挡在了他身前，一把拂开了江明棠的手，愤怒地瞪着她。

“你自己怎么上去的，就怎么下来！”

都被关在这里当囚徒了，这个女流氓还想让小公子扶她，做梦呢！

“不扶？”

江明棠眉头微挑，又在桌子上站起来了，还伸手抓住了充当白绫的腰带。

“那我也不下去了，吊死在这儿挺好的。”

“就是不知道我死了之后，官府彻查此案，偷偷潜入东越京都的你们，能不能落得到好。”

寒山：“你！”

跟着国师大人久了，他什么人没见过，便是在天子面前，也能做到沉稳冷静，不动如山。

如今遇到江明棠，却总是被气得咬牙切齿，恨不得能将此人暴打一顿！

若是以往国师大人在的时候，她敢提出这般要求，怕是早就暴尸荒野了。

只是偏偏现在这具身体里换了人，小公子没有国师大人那般狠绝的手段，为免真闹出什么麻烦，寒山上前两步，没好气地说道：“不是需要人扶吗？我扶你！”

结果江明棠瞥他一眼，露出个嫌弃的表情。

“不行，你生得一般，年纪又大，我不要你扶，我要貌美如花的国师大人扶。”

寒山：“？”

说他长得一般，他不在意。

男儿行走世间，容貌算不得什么。

可是，谁说他年纪大了？！

他才刚过而立之年！

对于他的愤怒，江明棠却表示：“跟女人不一样，男人过了二十五岁，身体各方面就与六十岁的老头子没区别了。”

“寒山大人你都三十了，说你一句年纪大，也不为过啊。”

“胡言乱语！”

这话没对寒山造成什么伤害，却让一旁的谢无妄身躯微僵。

原来是这样吗？

他好像，已经二十四了。

那他在棠棠眼里，岂不是也跟老头子差不多？

可、可是他觉得，他身体好像还行唉……

也不知道她会不会嫌弃他啊。

在谢无妄陷入思考之中时，江明棠又跟寒山杠上了，拒绝了他让天枢卫扶她的提议，明确表示只要国师大人扶。

这把寒山气得够呛，却见江明棠又看向了谢无妄。

“为了让我自愿在这里住下，国师大人之前连两分的互市税都让了，可谓是牺牲巨大，如今不过扶一下而已，又有什么不可以的？”

怕她看出端倪，察觉到主子的情况有异，寒山最终还是妥协了。

好歹在一起配合行事了这么多年，见他默不吭声的站到了一边，谢无妄便明白了他的意思，摆出一副以大局为重的冷漠表情，心中却很欢喜的走上前去，伸出了手。

目的达到，江明棠眸中的得意，简直快要溢出来了。

她慢条斯理地把手伸过去，却并没有立刻就放在谢无妄手中，而是先搭在了他腕间，随后缓缓地下滑，指尖拂过他掌心时，还轻轻挠了两下。

那温热的触感，让谢无妄喉结微动，整个人都躁动了起来，想要抓紧她的手，却又不得不克制住这股冲动。

当江明棠在地上站定，松开手后，他觉得心中有些失落，但并没有表露出来。

“谢谢国师大人。”

见江明棠冲谢无妄妩媚地眨了眨眼，寒山心中警铃大作，如同护小崽子那般，再度上前挡住她的视线。

“你不是让人传话，说有关于慕观澜的事，想要跟国师大人谈谈吗？现在就说吧。”

江明棠漫不经心地开口：“哦，你说那个啊，我骗你们的。”

寒山：“？”

她在桌边坐下，托腮直勾勾看着谢无妄，笑意盈盈。

“国师大人，我没什么事要跟你说的，只是想你了，又不能出这个门，只好用这法子，让你主动来见我。”

“看在我对你一番真心的份儿上，你肯定不会怪我的，对吧？”

说着，她还冲他微微嘟唇，无声暗示。

听着这甜腻腻的声音，看着她那副娇俏的模样，谢无妄真是用尽了全身力气，才没当场笑出来。

从前在西楚的时候，虽然他受制于副人格，一直只能呆在后宅，但偶尔也要出席宴会，并非没有见过其他的女子。

但毫无疑问，没有人比得上棠棠。

她太可爱了。

他一见到她，就心生欢喜。

奈何这份欢喜，眼下只能先藏起来，不能表露于人前。

所以面对江明棠的撩拨，谢无妄只能板着个脸，学着副人格的模样，冷淡至极的说道：“再乱来的话，后果自负。”

“哟哟哟，国师大人这话说的，反而让我有些兴奋呢。”

江明棠娇羞地看着他：“我最喜欢像国师大人这样的郎君了，所以先知会一声，如果是你的话，想对我做什么都可以哦。”

这话一出口，她不出所料地看见了寒山那双如同喷着火一般的双眸：“你放肆！”

他实在忍无可忍了。

刚才他就不该听小公子的，说什么以公事为重，同意他来这边！

现在好了，江明棠这个妖女，真是越来越过分了！

小公子心性单纯，又不通男女之事。

这个妖女虽然行事放浪不羁，可那张脸生得实在是漂亮。

再这样下去的话，搞不好小公子真的会被她蛊惑。

到那时候就麻烦了。

想到这里，寒山立刻转头看向了身侧之人。

“国师大人，更深露重，您又尚在病中，咱们还是先回去休息吧。”

谢无妄沉默了一下。

坦白说，他有些舍不得走。

他想一直在这里陪着棠棠。

但这显然是不可能的。

所以谢无妄不得不冷漠地应了一声，将心中的失落尽数压下，转身离去。

临走前，寒山还转过头来，狠狠瞪了一眼江明棠，这才跟上。

等那二人离开，房门再度被紧闭起来之后，江明棠趴在桌边，笑得直不起腰来。

“元宝，你刚才看见没有？寒山那副表情，恨不得生吃了我，好像妄崽宝宝是那西天取经的唐僧，我是馋他身子的妖怪一样，真是太好笑了。”

有一说一，妄崽宝宝装起副人格的时候，那冷着脸的无情模样，真是别有一番风味，看得她都忍不住春心荡漾了。

“宿主，你错了，谁馋谁身子还不一定呢。”

随着元宝这一声落下，系统的自动播报电子音，再度响起。

“目标人物谢无妄主人格好感度＋10，当前主人格总好感度45点，获得积分100点，对应奖金1个亿。”

“当前总积分余额6130点，账户余额59亿元，恭喜宿主！”

第510章 又换人了 两方对峙

大概是又进账了一个亿的缘故，当夜江明棠睡得格外香甜踏实，还做了一个美梦。

梦里，她回到了现代，住豪宅，开跑车，每天两眼一睁，需要面对的不是通勤上班，烦人的领导跟犯贱的同事，而是床头枕边数不清的爱马仕和LV等等名牌包包。

她也不需要因为时间仓促，来不及赶车，就在街边随意买两个包子对付肚子，而是可以慵懒而又惬意地，享受着管家和佣人们奉上的早餐。

吃完早餐后，她想什么时候起，就什么时候起。

实在不想起了，就躺在床上刷一天手机。

更重要的是，就算她把手机也刷烦了，一起床便有好几个美男，候在门外等着她的垂青，帮她赶走无聊。

这个梦境实在是太美好了。

以至于第二天晨阳高照了，江明棠还没起，始终沉浸在快乐的梦里，最后还是元宝把她给叫醒的。

睁眼看到自己依然躺在这张古朴的床上，梦里的一切都消失了，没有名牌包，没有大别墅，更没有手机电视跟wifi，江明棠深深地叹了口气。

百亿补贴路漫漫啊。

她还需继续努力才行。

唯一能让她觉得些许安慰的，大概是打开门之后，就看到了比梦中美男的身材颜值，还要更胜一筹的仲离，正捧着膳食侯在外面。

当初从灾区回到侯府之后，江明棠基本上都是在膳厅里陪着老夫人，以及府里其他长辈一起用早食的。

身为家卫，即便仲离很想侍奉在她左右，伺候她用饭，也没有这个机会。

如今时隔多日，他们再度同桌而食，仲离的喜悦几乎是摆在了脸上，只顾着殷勤地照顾她，自己根本没吃什么东西。

虽然美梦被打断了有些难过，但有美男在侧，江明棠这顿早膳吃得还是很满意的。

只是她刚放下筷子，元宝便开口了。

“宿主，我要告诉你一个坏消息。”

“什么？”

它声音沉重：“你的妄崽宝宝下线了。”

江明棠怔了怔，随即反应过来了，有些讶异：“谢无妄的副人格觉醒了？这么快？”

“是的。”

可能是因为已经入冬，东越的气温越来越低了，谢无妄之前又水土不服，患病在身，昨天跟寒山一起来寻她时，大概是吹了冷风，半夜发起了低热。

“寒山给他找了大夫，连夜施针开药，才把烧给退了，再醒来之后，掌控身体的就变成了副人格。”

这对江明棠来说，可不是个好消息。

妄崽宝宝那么萌，那么可爱，还很喜欢她，涨起好感度来爽快又大方。

他一共就只有6个亿的身价，如今已经一口气给她4.5个亿了。

这让原本看他还有些不顺眼的元宝，都改观了。

但副人格的好感度，可还是0呢。

不过幸好，由于本次切换太过突然，江明棠又提前叮嘱过主人格，不要暴露他们之间的情谊。

而寒山出于对她的讨厌，也刻意避开了这部分事情，没对副人格提起。

所以目前的谢无妄，对她没有敌意，仍旧只把她当作诱捕慕观澜的工具。

否则的话，他现在已经过来取江明棠的性命了。

虽然知道如今主导谢无妄身体的是副人格，但在吃完早膳，被寒山派来的天枢卫请去后院堂厅的路上，迎面遇见谢无妄时，江明棠还是露出了个甜甜的笑，冲他暧昧地眨了眨眼。

结果也没有任何意外。

谢无妄面无表情地走了过去，连眼神都没给一个，完全无视了她。

江明棠心下叹气。

经历过呆萌而又热情的妄崽宝宝，如今对着同一张脸，对方却视她如无物，这落差实在是太大了，说不失望，肯定是假的。

但江明棠也没有气馁，很快就重新打起了精神。

谢无妄的副人格现在对她冷若冰霜，不代表以后不会喜欢她。

她迟早会完全拿下这十个亿的！

等进入堂厅后，在寒山的示意下，江明棠被天枢卫领到了偏室里。

她刚进门，便看到了云惊羡。

如同被绑架来的时候一样，他现在也被捆在椅子上，左右两侧都站着天枢卫，手中持着锋利的短刀，紧盯着他。

在天枢卫的示意下落座以后，江明棠好奇地小声问道：“你脸上的伤，是怎么回事？”

云惊羡也同样气定神闲，完全没有作为阶下囚的自觉：“自然是被仲统领给打的。”

“长留？他打你干什么？”

不等他回答，江明棠便飞快道：“我知道了，一定是你狗嘴里吐不出象牙，又说了什么不该说的，所以才会挨打，活该！”

闻言，云惊羡反问道：“江姑娘，你说我是狗嘴里吐不出象牙，难道你嘴里能吐出来吗？”

说着，他还好奇凑过去些许，盯着她的嘴唇看。

不得不说，江姑娘的唇形漂亮，色泽红润，就像是樱果那般饱满，引诱着人去采撷，迫不及待的想知道是什么味道。

表弟观澜的命，还真是好啊。

居然被这样的美人亲吻过。

而他呢？

不但被视作挚友的江姑娘厌烦，还被老友谢无妄绑架。

不久前，又被旧友仲离痛打了一顿，运气可真是差到了极点，想想就觉得伤心。

江明棠面无表情地伸手，把人狠狠推开。

“滚，离我远点。”

被她这般对待，云惊羡也不生气，无比淡定地提起了另一件事。

“江姑娘，以你的聪慧，我不信你看不出来，谢无妄把你绑过来，还让你在这里住下，摆明是想利用你来抓捕观澜。”

“若是观澜真落到他手里，怕是会死无葬身之地，你难道就不着急，不为他感到担心吗？”

他话音才落，外面便传来一阵抽刀拔剑的铮鸣之音。

紧接着，熟悉的声音响起。

“不就是想要我的命吗？如今我人已经来了，棠棠呢？”

“你们把她怎么样了？！”

第511章 再度见面 混战之下

一墙之隔，堂厅之中。

寒山看着下首怒目圆睁的慕观澜，还有警惕地看着他们的周益，以及随行的四个云氏暗卫，对自家主子的谋算，佩服得五体投地。

当初国师大人命他派人去抓江明棠的时候，他还有些不解。

人与人之间的感情，可以说是这世上最脆弱的东西。

有句话说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞

就算慕观澜跟江明棠之间情谊深厚，但他们连夫妻都算不上，不过是露水情缘罢了，不可能为了她，就放弃自己的性命。

却没想到，如今这小子竟真的送上门来了。

他是该说江明棠那个妖女的魅力太大，还是该说这小子太蠢，竟然为了一个女人，甘心赴死。

见他不说话，慕观澜又说了一遍：“棠棠人呢？”

他脸色阴沉：“她要是少了一根毫毛，我做鬼也不会放过你们的！”

周益也在这时上前：“你们把家主如何了？！”

同样是对主子忠心不二的仆从，寒山还是比较欣赏周益的。

“放心吧，既然太傅大人已经弃暗投明，我们自然也不会亏待他。”

“至于江姑娘，也无大碍。”

说着，他伸出手去：“我要的东西呢？”

周益挥了挥手，他身后的一个暗卫，便从怀里摸出一个厚厚的纸封来。

那里面装的，是谢氏近几年来犯下的罪案证据。

寒山正要去拿，却被周益挡住了：“我要先见家主一面，确认他平安无事，才能把这个交给你。”

“周管家，你该知道，你现在没有资格跟我谈条件。”

周益面色阴沉：“如果见不到家主，我是绝对不会把这个给你的，还会拼尽全力，与你们鱼死网破！”

慕观澜附和：“对，还有棠棠！”

寒山回头看了一眼，见谢无妄没有开口的意思，便转过身去，冲站在偏室门口的天枢卫点了点头。

不得不说，云惊羡虽然惹人讨厌，但也算是识相。

之前他经过一番深思熟虑以后，大概是看明白了，跟定渊楼作对是没有好处的，所以答应了他的条件，愿意交出慕观澜，以及谢氏的罪案证据，向他们投诚。

还特意写下了一封亲笔信，让寒山带给了周益，表明他的诚意。

但即便这样，寒山也并没有全然信任他。

不过，他是否真心不重要。

重要的是，慕观澜已经落到他们手里了。

接下来只要按国师大人的计划，先将人弄废，秘密送回西楚，制造一个平安归来的假象，再让他暴毙在边关。

然后就可以把罪名，扣在负责驻边的国丈，皇后，以及她所生的大皇子头上，逼迫天子近一步动作，将他们彻底废为庶人。

如此一来，以后西楚的皇位，便是三殿下的囊中之物了。

很快，天枢卫便把江明棠跟云惊羡，从偏室里带出来了。

看到云惊羡脸上的青紫伤处之时，周益顿时勃然大怒，但碍于场合，只得隐忍下来，询问云惊羡伤势是否严重，见他否认，这才放下心来。

仗着如今主导谢无妄身体的是副人格，并不记得她跟妄崽宝宝之间的那些事情，江明棠便让元宝解除了对缠情蛊的压制，看见慕观澜后，她眸中自然而然地流露出了凄婉与思念之色。

慕观澜也很激动，瞪了一眼押着她的天枢卫后，才关切地开口：“棠棠，你怎么样？”

她摇了摇头，红着眼眶：“我没事，观澜，你不该来的。”

他眸中带了泪意，却扬起一抹笑。

“能为你而死，是我的荣幸。”

除却仲离之外，寒山与谢无妄都并不知道，江明棠中了缠情蛊的事。

眼下看着她跟慕观澜情意浓浓，互诉衷肠的模样，寒山在心中嗤笑了一声。

昨天夜里，这女人还说最喜欢国师大人呢。

如今见到旧情郎，就又显露出浪荡的本性了，真是水性杨花，可恶至极！

还好小公子和国师大人，都不曾受她的蛊惑。

否则的话，麻烦就大了。

看不下去这出苦情戏，寒山沉声道：“人你们已经见到了，东西拿来。”

周益冷哼一声，示意暗卫上前，奉上罪证。

就在寒山伸手去拿罪证，准备递交给国师大人过目时，变故发生了。

原本低眉俯首的暗卫突然动作，深藏在袖口里的短刀闪出寒光，直直地朝他面门刺去！

这一刀极其凶险，寒山本能躲闪，却恰好中了他的下怀，暴露了被押到后方位置的江明棠。

刀剑交锋的铮鸣之声响起，不过一眨眼的功夫，她便被那名暗卫搂进了怀里。

因为要护着她，行动上露出了些许破绽，一旁天枢卫的剑锋，瞬间割开了他的衣袖。

鲜血顿时溢了出来，顺着他持刀的手往下滴落，淡淡的腥气弥漫开来。

他却顾不上处理，只把江明棠搂得更紧，与天枢卫对峙时还不忘安抚她。

“别怕。”

这个声音……

江明棠心头一震，抬眸看着眼前这张完全陌生的脸，试探开口：“秦照野？”

“是我。”

“你受伤了！”

“没关系。”

他看都没看伤口一眼，只紧盯着眼前的天枢卫。

那个叫周益的在被审讯时曾经交代过，这些灰衣卫者的身手与顶级暗卫没有区别，他必须要更小心些，才能保护好棠棠。

万幸的是，在他拔刀刺向寒山，引得在场天枢卫齐齐动手的时候，慕观澜以及其余暗卫也加入了战局，分担了一部分火力。

与此同时，秦氏所豢养的暗卫们也从外面突围了进来。

有了帮手，秦照野底气也足一些，急声调动三四个暗卫过来，团团护住江明棠后，便开启了厮杀。

现场顿时一片混乱，打斗声此起彼伏。

被暗卫护得严实的江明棠，正想要询问些什么，却感觉到有什么东西拉扯了下自己的裙摆。

她低头一看，便见云惊羡不知道什么时候溜了过来，此时此刻正猥琐无比地藏在她身后的桌子底下。

“江姑娘，如今情况凶险，我手无缚鸡之力，还请看在往日深情厚谊的份儿上，容我在你身边躲一躲。”

江明棠嘴角一抽。

看他平时总是贱嗖嗖的，原来到了生死关头，居然也会怕嘛。

江明棠知道，不管是天枢卫也好，还是秦照野带来的暗卫也罢，都不会对云惊羡手下留情。

如果她现在把他推出去，他必死无疑。

虽然这人是很讨厌，但也很值钱。

所以江明棠最终只是弯下腰去，拍开了他的手，没好气地说道：“给我撒开，我这裙子是流光锦做的，名贵的很，要是抓破了，我打死你。”

然后往旁边站了站，给他腾出一点空间：“过来，蹲好。”

云惊羡脸上露出一丝苦恼。

“江姑娘，我能不能站着？”

蹲在她脚边的话，好像狗啊。

“可以啊。”江明棠淡定开口，“你要是想暴露位置被人杀死，我也不拦着。”

仅仅迟疑了一瞬间，云惊羡便做了决定，飞快而又乖巧地蹲在了她脚边。

像狗就像吧，总比死了强。

再说了，给江姑娘当狗，没什么不好的。

表弟不就当得挺开心的嘛。

哦？

对了。

表弟！

云惊羡急忙探头出去，观望战况，可巧看见寒山完全压制了慕观澜，手中的刀刃正直直刺向他的心口，吓得瞳孔一震。

要是观澜死了，他这些日子的苦头，可就白吃了，云氏也会落败的！

将来到了地下，祖父还有父亲跟兄长们，就有理由骂他了！

在这千钧一发之际，一道身影突然飞速从门口闪进，一脚把慕观澜踹翻在地后，手中的长剑与寒山的短刀相接，擦出金色的火花，生生把他给挡了回去。

寒山被这股强劲逼得后退数步，脸色前所未有地肃重阴沉。

轻蔑地瞥了一眼倒在地上的慕观澜后，祁晏清剑尖直指着他。

“跟这样一个废物打，有什么意思。”

“你的对手是我，可别弄错了。”

第512章 不打了 要解蛊

祁晏清说完那句话之后，便毫不客气地向着寒山发起了进攻。

刀剑每一次相击，都让寒山心头一沉。

身为定渊楼的头号死士，他的武艺放在整个西楚，都是难得一见的佼佼者。

先前国师大人遇刺，对方派了十几个暗卫围剿，都被他轻松解决了。

然而眼前此人，却让他感受到了前所未有的压力。

他的剑招实在诡谲，只进攻不防守，往往他刚挡住一击，下一击就紧跟着来了，又快又狠，堪称毫无破绽。

其实刚开始交手的时候，祁晏清就敏锐地察觉出来了，眼前这人的实力虽然不弱，但并不如他。

若是换成以前，他未必会这般卖力，将一身武艺全拿出来碾压寒山。

如今因为江明棠中了蛊以及被绑架的事，他在心里憋了好大一口气。

虽然进门时顺带又踹了一脚慕观澜，却远远不足以平息他的怒火，又没法直接宰了这畜牲。

于是只能把气撒在寒山身上，出手招招致命，绝不留情！

不过几招以后，寒山便完全处于下风。

他一边吃力地应付着祁晏清，一边想着自己主子的安危。

于是趁着交手的空隙，抓住脖颈上挂着的哨子，用它吹出尖锐而又短促的声响。

这是为了将所有的天枢卫，都聚集到堂厅中来保护国师大人，同时也是在召唤仲离。

他们两个联手，定能赢过眼前人。

然而令寒山没想到的是，外面的长廊之上，仲离也已经陷入了鏖战之中。

他的对手，除了数个祁氏的暗卫之外。

还有，江时序。

长剑相撞，火星四溅。

刺耳的铮鸣之中，隐隐能听见交谈声。

“好个长留，原来你也是跟他们一伙儿的，枉费棠棠对你这么好，你却害她！”

“我没有，我不曾伤她分毫！”

“你与江氏有血仇，这话鬼才相信。”

想到周益说过的那些话，江时序手中的长剑攻速越来越快了。

是他的疏忽。

竟然让一个对江氏抱有敌意的人，留在府里这么久。

仲离心头亦是十分冷沉。

江时序知道了这些，那也就意味着江明棠也会知道。

到那时候，她会怎么看他？

会不会觉得，当初他所做的一切，都只是为了报仇？

会不会把他的真心，当作假意？

便是这片刻的闪神，让江时序的剑锋成功刺破了他的肩袖，刺痛传来之际，仲离也从恍惚中清醒了过来。

闻见血腥气，他咬了咬牙。

自己这是在做什么？

居然对江家人手下留情？

他是来报仇的！

江明棠也就算了，江时序可没救过他！

而江氏这一辈，就只有他这么一个得用的子嗣。

今日，他就先取了他的性命，告慰祖父在天之灵！

将要再次动手之际，仲离听见了哨声，脸色微变，考虑到西楚的家人，他只得暂且放弃与江时序的打斗，前去保护谢无妄。

江时序却不想轻易放过他，再度袭来，仲离只得迎击，二人一边打斗，一边往厅堂那边移去。

眼看着场面一片混乱，自己的百亿补贴们都在互相攻击，江明棠觉得不能再这么下去了，谁出事她都会心疼的。

于是，趁着其余人打斗的功夫，她胆大地看向了不远处像她一样，被十来个天枢卫团团围住，安全无比的谢无妄。

“谢国师，我们做个交易如何？”

见谢无妄不理她，脸上依旧是那副视众生为蝼蚁，完全不在乎天枢卫死伤的表情，江明棠也不气馁，说道：“我知道，你们只有百人，而我这边的帮手，却是数以千计，再继续打下去，对你没好处。”

“不如这样，你将原本答应我的两分互市税，增长为三分，我就让他们全都停手。”

“最近之事就当没发生过，我也不曾见过你，如何？”

谢无妄仍旧没有看向她，只言简意赅地开口。

“两分半。”

江明棠哽住。

这人可真是……

怎么每次都能精准卡到她心里的底价！

就这么答应了吧，她不甘心。

不答应吧，再打下去，她个人财产就要亏损了。

露出个客套的微笑后，江明棠继续讲价：“我可以再让你半分，但你得让我带走慕观澜，而且西楚对外出口的官册上，能售卖给我们的战马，药材，盐还有铁的数量，明年必须翻倍。”

“当然，我也会争取让陛下同意，将本国的茶，铜，香料优先售卖给西楚。”

“如果你不答应的话，那我们就鱼死网破吧！”

这一次，谢无妄终于给了她一个眼神。

他眸中毫无情绪，看她如同看一块石头没区别。

“成交。”

江明棠舒了口气，几乎是跟他同时开口：“住手！”

随着这两个字落下，原本还在应战的天枢卫们瞬间停下了争斗，退至一边。

不出几息时间，堂厅中所有人都住手了。

祁晏清差一点就要当场杀了寒山，却也不得不收回长剑。

虽然目前江明棠的武力值，可以说是除了云惊羡之外，在场之人当中最低的。

但毫无疑问，她的话最管用。

场面恢复了某种诡异的和谐。

知道她跟谢无妄做了交易后，秦照野，祁晏清，还有江时序他们几个也没有质疑。

只是静静等着她跟谢无妄之间签订完最新的文书，然后毫不客气地命人带走慕观澜，云惊羡，以及周益，跟江明棠一起离开。

等他们陆陆续续撤走之后，戏楼里恢复了平静。

方才的一切，如同一场梦境那般，消失的无影无踪。

但满地狼藉的破烂桌椅，几个天枢卫，还有暗卫的尸体，以及寒山脖子上还在流着血的伤痕，证明它确实发生过。

他第一时间向谢无妄请罪：“国师大人，这次的事是属下失职，属下甘愿领罚。”

本来一切尽在掌握之中，没想到会出现这样的纰漏。

如今，国师大人的一切筹算都白费了。

想到这里，寒山就觉得愧疚无比。

谢无妄并没有发怒，也没有罚他，只是淡淡地说了一句收拾干净，便起身走了。

胜败乃兵家常事。

这一次，是他低估了江明棠的影响力。

像这样的疏漏，以后不会再有了。

另一边，在看到江明棠离开戏楼后，因为缠情蛊的效力，只顾着对慕观澜嘘寒问暖，一会儿担心他脸上的伤疼不疼，一会儿害怕他出事，其余三个男人，简直是把不爽写在了脸上。

尤其是祁晏清，恨不得一刀结果了他。

但当着江明棠的面，他不得不忍住这股冲动。

在江时序的安排下，一行人回到了侯府。

哄着江明棠先回去更衣以后，三人把慕观澜齐齐围住，什么话也没说，上来就是一人一拳，打得他面露痛苦之色，这才舒心些许。

祁晏清一把揪住他的衣领。

“给江明棠解蛊，现在！”

却不料，慕观澜捂着肚子上的伤，犹豫了下，缓缓开口。

“暂时还不行。”

江时序声音沉冷：“为什么？”

“因为……”他低着头，实话实说，“因为这个蛊虫的炼制方法，是我从古籍上学来的，而解蛊的方子缺失了部分，我还没研究出来，具体该用哪几种材料。”

“你说什么？”

秦照野脸色骤沉，头一次如此动怒，忍无可忍，又给了他一拳，连语速都快了许多。

“连解方都没确定，你就敢给她下蛊，不怕害死她吗？！”

慕观澜一声不吭。

他已经意识到自己的错误了。

“那现在要怎么办？”

“只能一个个试材料了。”

“要试到什么时候？”

“可能两三个月……”慕观澜垂着头，声若蚊蝇，“也可能半年。”

“这么久？！”祁晏清火冒三丈，“我当初就该一剑杀了你！”

江时序到底要冷静些：“还有没有其余更快的办法？”

“有是有，但非常难。”

“什么？”

慕观澜抬眸，看向了祁晏清，声音嘶哑。

“传闻药王谷中，有个历代相传，从不示人的至宝珍药，可解千毒百蛊，延年益寿，将死之人只需服下一点，就能再度生出活气来，撑上好几年。”

“如果能拿到它的话，就能立刻给棠棠解蛊了。”

第513章 还有件事 竟敢顶嘴

除了慕观澜之外，在场三人当中，就只有祁晏清是实打实在江湖上行走过的。

而他本人出身世族，对于那些所谓的侠客英雄看不上眼，认为他们不过就是一帮草莽罢了，不屑与之为伍。

但毕竟在江湖待过一段时间，祁晏清对其中的大概情况，还是比较了解的。

他曾经确实听说过，药王谷里有一种至宝珍药，乃是由历代谷主倾尽心血炼制而成，效果堪比九天之上的仙丹。

更有甚者还说，哪怕是已经死了的人，用上这味药材，都能从阎王殿里全身而退。

曾经听到这个传闻的时候，祁晏清嗤之以鼻。

若这味药材真的有如此奇效，那为什么药王谷的历代谷主，到了年岁衰老之后，还一个个接连去世了呢？

他们手握至宝，怎么不晓得把它用在自己身上，从而延续寿数，长命百岁？

所以他觉得，这纯粹就是扯淡。

而且这传闻，搞不好就是药王谷的人放出来的。

目的就是为了博取名声，更好地做生意，赚那些莽夫们的钱罢了。

在认识迟鹤酒之后，祁晏清更确定了这个想法。

因为有好几次，他亲眼看着对方在寻常市井里用五十文钱，买了一大桶清凉消暑汤后，用大锅把它重新煮开，放入一些甘草，陈皮，再用小瓷瓶挨个装上，贴条改名。

然后放出消息，说药王谷研究出一款新药，名为通筋饮。

“它不但能强筋健骨，增进武功，还能补肾壮阳，美容养颜，若是用的多了，还能够延长寿数，使人开智，实在是男女老少皆宜的必备良品呐！”

消息一经传出，有不少人闻讯而来。

最终，迟鹤酒成功以每小瓶三两银子的高价，把它们全卖给了那些江湖侠客，狠狠赚了一笔。

由此，祁晏清得出了一个结论。

药王谷之所以被吹得那么神，能在常年卖假药的情况下，屹立多年不倒，完全是得益于这群江湖草莽的智力实在太低，还没什么文化的缘故。

换作是在京都，迟鹤酒早就被人识破打死了。

在这件事情发生之后，祁晏清一直觉得，迟鹤酒纯粹就是个江湖骗子。

而药王谷，就是个骗子聚集地罢了，根本没传闻中那么厉害。

直到后来某一天，祁晏清无意中看见迟鹤酒真的用施针之法以及药王谷的秘药，救活了一个几乎只剩半口气，在他看来已经是个死人的小孩儿，才对其恍然改观。

原来不是药王谷不靠谱，而是迟鹤酒太过贪财，做了奸商。

他的医术，还是十分高超的。

比起宫中的太医，都有过之而无不及。

听慕观澜说药王谷的那味药材，可以解了江明棠身上的缠情蛊后，他当即道：“我这就派人去西南的药王谷里找迟鹤酒。”

要是他不肯交出来，他就先剁了他，然后把药王谷里里外外翻个遍，不信找不到！

然而他刚转过身来，就被江时序拦住了。

虽然他不曾在江湖上混迹过，对药王谷的情况也不清楚，但他知道一件事。

“你不必差人去了，迟鹤酒去北境了，如今不在西南。”

祁晏清一怔：“你怎么知道的？”

反应过来之后，他皱眉：“不对，你怎么也认识他？”

经过之前江明棠那封绝交信的刺激后，祁晏清因为后脑受伤所失去的那部分记忆，这些日子已经陆陆续续地恢复得差不多了。

只有一些零碎的片段，尚且还有些模糊。

所以他清楚的记得，当初迟鹤酒来京都找他借钱，并在靖国公府住了一段时间之后，便离开了京都。

具体去了何处，他并不清楚，也不感兴趣。

再加上那段时间，他被太子跟江明棠之间的事搞得烦躁不已，根本无暇顾及其他，所以根本就不知道，迟鹤酒居然还在威远侯府做过府医这事儿。

秦照野倒是在查封春风楼的时候，见过迟鹤酒一面，但并未放在心上。

当时他也没想到，有朝一日，这个人会成为解蛊的关键。

听江时序简单地说完来龙去脉后，祁晏清眉头紧拧：“你的意思是，他不但在侯府做过府医，还曾在安州跟你们一起救过灾？”

江时序点头：“是，当初赈灾结束之后，国师大人在上表陛下的请功奏报里，所提及的民间大夫，就是迟鹤酒。”

“那你们当时怎么不把他一起带回来，继续在家里做府医？”

这下好了，人往北境走了，鬼知道他在哪里！

听见“家里”二字，江时序眉头微皱。

换做以前，他定然要毫不客气地让祁晏清改口。

什么家里，少在这给自己脸上贴金。

这儿是他跟棠棠的家。

靖国公府才是祁晏清的家！

当下顾及到江明棠，他也没心思计较这些了，道：“那个时候国师大人跟棠棠也不是没有挽留过，还说要把他举荐到天子面前当太医，但他执意要走，最后就随他去了。”

顿了顿，他冷冷瞥向慕观澜：“而且那时候，我们也不知道有人会因为一己之私，就做出给棠棠下蛊的卑劣之事！”

眼看着话题又绕到了他身上，对上眼前三人眸中的怒火，慕观澜自知理亏，没有为自己辩解，但也不想再挨打了，于是果断转移话题。

“对了，还有一件事情，你们应该也不知道。”

祁晏清不耐：“什么？”

“就是迟鹤酒，他也喜欢棠棠，当初在安州救灾的时候，他体力不支晕倒了，棠棠还亲自照顾过他。”

秦照野：“……”

祁晏清：“？”

他都要气笑了。

好好好。

又来一个。

江明棠在外面，到底招惹了多少个小贱人？

居然还有他这个正夫不知道的！

慕观澜之所以提起这件事情，本意是想转移战火。

结果等他说完来龙去脉，祁晏清毫不客气地抬手，又给了他一拳。

“都怪你这个贱人，不知道发哪门子疯，非要派人追杀他，他才能有机会认识江明棠！”

狗东西，就知道给他添堵，一件人事儿都不干！

若是这几个人因为他给江明棠下蛊的事情揍他，慕观澜是不会反抗的。

因为他知道，是他做错了事，对不起棠棠，理该得到教训。

但追杀迟鹤酒的事情不同。

千机阁跟药王谷素来有仇，当初他师父会重伤去世，跟药王谷的前任谷主拒诊脱不了关系。

所以在这件事情上，慕观澜并不觉得自己有错，将他们二人之间的渊源说了之后，还理直气壮地反驳：“如果是你的话，能忍住不追杀他吗？”

“你还敢顶嘴？！”

小贱人，真是欠收拾了！

祁晏清抬手就要再给他一巴掌，好让他知道知道尊卑，结果还没打下去呢，身后便传来一道急切的声音。

“住手！”

第514章 互相攻击 内城相遇 在干什么

祁晏清转过头来，便看见了已经更衣完毕，换上新装，正急匆匆往这边跑过来的江明棠。

不过几息的时间，她便到了跟前，抬手将他推开，挡在了慕观澜前面，皱着眉头，瞪着眼睛看着他们三个。

“你们干什么呢？”

“为什么又欺负观澜？”

“尤其是你，祁晏清，你不许再打他了，听见没有？”

虽然知道江明棠是因为缠情蛊的效力，才会这么袒护慕观澜，但祁晏清心中还是忍不住生出火气来，当下也顾不上许多，指着慕观澜怒声开口。

“江明棠，这个小贱人为了一己之私，给你下了缠情蛊，你知道吗？”

她疑惑：“缠情蛊？那是什么？”

“就是一种让你从此之后只喜欢他，对他死心塌地的蛊虫，你现在之所以会袒护他，也是受到了这个蛊虫的影响，根本就不是出自于真心！”

江明棠一怔，转过头来看向身后人：“他说的是真的吗？”

慕观澜默了一瞬，有些不大敢看她，低下头去，轻轻地开口：“是真的。”

“对不起，棠棠。”

他不该为了自己的私欲，就给她下蛊。

都是他的错。

如今被打，也是他活该的。

江明棠抿了抿唇，定定地看了他一会儿后，转过身来：“那又如何？”

“观澜只是太爱我了，想一辈子都跟我在一起，才会给我下蛊。”

“我也很爱他，所以我一点儿也不怪他。”

“不论他做什么，都是对的。”

闻听此言，江时序与秦照野眉头紧皱，脸色黯然。

纵然知道棠棠是受了蛊虫的影响，才会说这些话，但他们还是不可避免地觉得难过，吃醋。

祁晏清则是抖着手指着她跟慕观澜，咬牙切齿，一个字也说不出来。

这样的纵容，江明棠以前从未给过他！

她如今真的太偏心了！

可他又不能怪她，只能把怒火都放在慕观澜身上，像是恨不得要把他生吞活剥了一般，死死地瞪着他。

贱人！

被江明棠这样维护，现在心里一定得意死了吧！

如果换做以前，慕观澜心里肯定是无比高兴的。

然而现在，他的脸色并不比其余三人好看多少，反而更多了些许沉闷，一点儿也开心不起来。

因为他知道，棠棠说这些话，并非出于本心。

像是怕慕观澜被他们继续欺负，又像是担心他会跟之前那样遭人暗害，江明棠命织雨把客院的管事叫了过来，让他安排出一间空房。

等管事领命离去后，她看向慕观澜，温柔开口。

“观澜，委屈你暂时以朋友名义，在侯府住一段时间，放心，我不会让任何人伤害你的。”

然后又牵住他的手：“你身上的伤还没好，我让流萤去请了大夫过来，一会再给你好好诊治一下，咱们走吧。”

“好。”

临行前，江明棠突然顿住了脚步。

“对了。”

她忽地走到秦照野面前，抿了抿唇，从袖袋里摸出一个小小的瓷瓶来，塞到他手里。

“秦照野，这个创药的效果很好，用了它的话，你胳膊上的伤最多三日就能完全愈合了，拿着吧。”

握着那个小瓷瓶，秦照野有些怔然。

他没想到，江明棠在中了缠情蛊的情况下，还会关心他。

难道，她心里还有他吗？

不过转念一想，如果她心里有他，当初就不会也给他送绝交信了。

她本就是很好的人，这并不代表什么。

想到这里，他的心情又再度低落了下去。

然而秦照野不知道的是，送创药这件事，确实是出于江明棠的真心。

看见秦照野受伤，她可心疼了好吗？

虽然她中了蛊，对他的感情现在不能表露得太明显，但送个药还是没问题的。

这药可是系统给她的，绝对好用。

送完了药，江明棠便离开了。

看着她与慕观澜并肩远去的背影，祁晏清的五指紧握成拳，因为太过用力，指节甚至发出了轻响。

再转过头来看见秦照野手里的创药，更是如鲠在喉，后槽牙都快咬碎了。

江明棠只记得秦照野的伤，怎么不记得他也跟人搏斗了许久！

就算他很强，也是会累的好吗？

都怪对手太弱，没能力伤到他。

早知如此，当初他就卖个破绽，让对方也割他一刀好了！

也不至于现在连句关心都得不到！

祁晏清越想越气，因为那瓶创药，他跟秦照野还有江时序吵了起来，责怪他们两个当初太过没用，没能抓住慕观澜，才让江明棠中了蛊！

江时序不是个好脾气的，当即道：“若非你当初把慕观澜放进京都，还让他冒充承安小郡王，他怎么可能会有机会靠近棠棠，还给她下蛊，所以这一切都是你的错。”

“谁说的，当初是太子命我这么做的，要怪也怪不到我头上。”

秦照野陈述事实：“但是整件事情，是你一手操办的。”

“那也是慕观澜主动找上我的，他师父是陆淮川生母，他早就想来京都会一会陆淮川了！”

所以这件事，第一怪慕观澜，第二怪陆淮川，第三怪太子！

完全不是他的错。

他是受害者好吗！

三人吵了半天，不欢而散。

慕观澜就这么在侯府住了下来。

云惊羡跟周益，还有惊蛰他们，则是被安排去了另外一处地方。

送走秦照野跟祁晏清之后，傍晚时分，江时序又去找了一趟慕观澜。

“祁晏清已经派人去找迟鹤酒了，你也别想闲着，把解蛊可能需要的材料写下来，我会让人准备好，从今天起，你就在侯府试药，直到研究出解方为止。”

“还有，外面现在到处都是你的通缉令，虽然你不用出门，但府里下人诸多，难保不会认出来，所以你必须戴上人皮面具，免得惊吓到长辈，牵连江氏。”

江时序知道，慕观澜的易容术很好。

之前他便是做出了一张与云氏暗卫长相一模一样的人皮面具，给秦照野戴上，才能骗过那些人，成功救下棠棠。

也就是在见到他真容的时候，江时序才恍然发现，当初在灾区粘着棠棠不放的襄州富商风玄，也是慕观澜。

他干脆就继续利用这个身份，同长辈们说明，对方是他跟棠棠在安州结识的好友，以此掩饰一二。

在男人们为了她中蛊的事忧心忡忡，忙碌不已的时候，翌日清早，江明棠带上核对完的官籍跟身份文书，去礼部交差了。

这本也不算什么太难的任务，只不过有些繁琐罢了，同员外郎交接完毕，并被对方夸赞几句办事利落之后，江明棠又得知了一个新消息。

“城外驿馆传来消息，西楚国师的病情已经好转，三日后便可以入城拜见陛下，江少卿，咱们这下真的有得忙了。”

谢无妄的身体情况如何，江明棠算是再清楚不过，毕竟昨天他们才刚见过面。

可惜的是，她暂时见不到妄崽宝宝了。

从礼部领了新的差事后，江明棠提着一大堆文册，就准备回家去了。

六部的官署设在皇城之内，但都在承天门之外，离内廷以及外围的宫门还有些距离。

她刚出礼部的大门，还没走出几步路呢，便与一队巡逻的天策军遇上了。

为首之人，正是裴修禹。

他今日本是例行公事，领军巡宫，没想到会在这里遇见江明棠，

远远看到她的时候，他的脚步微滞，但很快便恢复如常，垂下眼睫，神色自若地往前走。

当初安州治伤之恩，在她封官那日，已经报过了。

如今他与江明棠，已经没有任何关系了，自然没有再交谈的必要。

江明棠原本还想跟裴修禹打个招呼来着，毕竟人家价值七个亿，而且当初还在金殿之上帮过她。

结果见他目不斜视地领着天策军往前走，像是完全没有看见她，她大概能猜出来是为什么，也没心情热脸贴冷屁股了。

毕竟手上这些文书，就够她累的了。

司天院还在重整，所以她身边暂时没有安排小吏跟着，家里的仆从没法随便带进官署，只能在外面等着。

礼部最近又是真的忙，一个人恨不得分成三个人用，唯一有点空闲的就是员外郎。

可看他满头白发，江明棠实在没好意思让这样一个老人帮忙，所以就自己提着这么一大堆文册，出皇城去坐马车。

好在她之前练习箭法的时候勤于锻炼，力气也随之增大不少，不然的话，这么两大提厚重无比，加起来起码有几十斤的文书，早把她累垮了。

江明棠一边往前走，一边想怪不得古代考官的人，基本都要学君子六艺呢，原来当官以后，多的是要使劲儿的地方。

她的体力还是差了点。

等以后正式开始跟着师父学习武艺，应该就能变得更强了！

拒绝了元宝用道具帮忙的提议后，江明棠停了下来，歇了一小会儿。

在内心学着某个偶像剧的女主角，大喊一声“加油江小棠”后，她两手抓住了绑着文册的绳子，准备再次将它们提起来，一鼓作气，走出皇城！

然而她还没发力呢，从旁伸出一只手，与她一起抓住了绳子。

江明棠一怔，转眸便看到了裴修禹平淡的神色。

见他还是一语不发，却要接过那些文册，她撇了撇嘴，拦住了他。

“裴指挥使，军务要紧，我自己来就行，不劳烦你了，你还是接着去巡城吧。”

明明很喜欢她，见了面却连个笑脸都没有。

既然如此，她也不要他帮忙了。

虽然有一点吃力，但她又不是完全提不动。

听见这话，裴修禹薄唇紧抿，心头有些烦闷。

明明告诉自己，她与他没有关系了，可看见她劳累，却还是忍不住想要帮忙。

这也就罢了，对方还不领情，急着要跟他划清界限，拒绝他的帮助。

难道，他就这么让她讨厌吗？

再想起当初赈灾筹粮，江明棠假扮他爱妾时的娇俏模样，以及那些甜美如蜜的时光，裴修禹莫名生出一股子怒气来。

他轻轻推开她的手，冷着脸道：“我帮你。”

江明棠却不依：“不用，我真的可以，你不要小瞧我好不……”

话还未说完，另一道清淡男音从旁响起。

“江明棠。”

她一惊，立马抬眸看去，便看见了站在不远处的裴景衡，刘福，还有几个冲她行完礼后，便低着头不敢轻易动弹的宫人们。

看见她因为争抢文册，正巧搭在裴修禹手背上的手时，裴景衡面无表情地开口，语气比方才还要淡上几分。

“你们在干什么？”

第515章 储君心事 皇后开解

当初江明棠奉了皇帝旨意，来给裴景衡送女子籍册后，当夜，他与之前一样，再次失眠了。

呆呆望着床顶时，他心里翻来覆去地想，不过才过去几天而已，江明棠为何就能如此坦然地面对他，还劝他择妃呢。

她心里，竟连一丝一毫的伤感与难过也没有吗？

难道，她就没有一丁点儿舍不得他吗？

一想到他有可能真听了她的进谏，选择别的女人做太子妃，她就不吃醋吗？

如果都没有，都不会的话，那从前他与她之间的感情，又算什么呢？

她明明说过喜欢他的。

小骗子。

彼时的裴景衡，越想越心冷，越回忆越烦躁，躺都躺不住，更不用说入睡了。

于是最后，他只得又开始借酒消愁，以此排解藏在心底的情思，枯坐到天明。

然后在白日里，装作若无其事，顶着满身疲惫，继续全身心地投入到政事之中，用公务来麻痹自己。

但令裴景衡没想到的是，多番劝解他却始终无果的刘福，出于对主子的心疼，把他整夜难眠，不得不借酒消愁的事，告诉了祁皇后。

她带着亲手煮好的羹汤，来东宫看望他。

母子俩的感情本就极为亲厚，在祁皇后的劝慰下，裴景衡谴退侍从，像孩童时那样，坐靠在她膝边，问了一个问题。

“母后，当初父皇曾向您许诺，此生此世唯您一人，可后来却又纳了其余的妃嫔，这么多年来，您有为此感到委屈与愤恨过吗？”

彼时，祁皇后很诧异：“你为何突然问这个？”

裴景衡沉默了一瞬，还是把江明棠当初对他说的那些话，尽数告知了她。

“江明棠说，她很害怕，不想困在宫中，我想知道，当初您又是怎么想的？”

他曾不止一次听人提过，当年的母后文采斐然，精通书史，各方面都堪称完美，更有京都第一才女，国色天香之称。

以母后当年的风采，若非是嫁给父皇，囿于宫廷，渐渐隐于人后，凭借外祖家的权势，或许也能自由地在天地间肆意盛放吧。

回想了从前，祁皇后像对待稚童那般，温柔的摸了摸儿子的头，倒也没瞒着他。

“看着你父皇纳了别的女人，说我心里不失落，那是假的，因为我真心爱他。”

“但我从未怨怪过他的食言，也不曾为此感到委屈与愤恨。”

裴景衡一怔，便又听她说道：“当初你父皇与先太子，也就是你的大伯争夺皇位时，虽然他能力出众，军功累累，却因为非嫡非长，并不具备优势。”

“在这样的情况下，祁氏的站队成了决定胜败的关键，坦白说，那时候你外祖父在先太子跟你父皇之间，犹豫了许久，始终拿不定要将我嫁给谁。”

“是我自己相中了你父皇，想要与他在一起，但同时我也很清楚，我与你父皇的婚姻，并不仅仅是简单的男女之情。”

“它象征着裴氏与祁氏的联合，也代表着祁氏与他之间的盟约，更决定了祁氏的未来。”

“诚然这么多年来，你父皇身边多了好几个女人，可同样的，在有关于你外祖家的事情上，他为我退让了许多，并没有任何对不起我的地方。”

武将在外戍边的时候，帝王通常会将他们的家眷，留在京中作为人质，以此防备他们拥兵自重，生出反心。

“早年间你舅舅在西北驻边时受了伤，嫂嫂入宫找我哭诉，言语间百般担心，你父皇得知后没有任何犹豫，立刻就让她带着晏清，还有嘉瑜去边关探望。”

类似的情况，定国公府的人多番上书都被拒了，只是派了几位太医过去，为定国公诊治。

永平五年，寒潮来袭，戎狄趁机进犯，靖国公两次出战都输了。

朝野上下不满，纷纷上书要求更换其余主帅，并治罪于他。

按理来说，这是皇帝收回他手里二十万兵权的最好时机。

“可你父皇并没有这么做，反而是顶住了压力，始终相信并支持你舅舅。”

“还有之前，你小舅舅受人蛊惑，一时糊涂，为了给你外公祝寿，在祖地买地建了一处豪华宅院，里面放了赑屃驮碑不说，还用了明黄色的琉璃瓦。”

这要是换作其他人家，如此明显的逾制重罪，怕是连九族都保不住。

当时消息传出，百官参奏，更有人说祁氏心怀不轨，意欲造反。

“你父皇虽然也生气，却还是给了他辩解的机会，命人查清一切，最终也不过是从轻发落，把他外放到州府，官降一阶而已……”

忆起从前，祁皇后也很是感慨。

祁氏族人众多，其中难保会有蠢货，这些年来也并非任何错处都没有。

在朝堂上，也有不少政敌，时不时也会被参奏。

帝王若有心追究的话，不说将其彻底铲除，治罪是绝对没问题的。

可他从未这么做过，反而对祁氏倾注了所有的信任。

再者，帝王家的情爱，本就是多方面的权衡利弊。

家族长盛不衰，她稳坐皇后之位，长子景衡是储君，幼子星泽刚出生便封了亲王，有了富庶的封地。

与这些比起来，不过是丈夫身边多几个女人而已，根本算不得什么，祁皇后没什么不满足的。

而且她知道，皇帝对她是有些愧疚的。

所以在许多事情上，都会让步。

一个虚无缥缈的口头誓言，哪有实打实的好处重要。

这么多年来，她善待后宫妃嫔，也是觉得没什么好计较的。

只有在裴景衡自请让位那一次，才跟皇帝闹了矛盾。

因为儿子被废，对她来说，是切实的利益受损。

所以她才会做出自请禁闭之举，但也并非什么事情都不管，而是以退为进，又差人给靖国公府递了信，帮助儿子。

“你父皇已经给了我想要的，我嫁给他，并不觉得后悔。”

说到这里，祁皇后话锋一转。

“但是景衡，你与江明棠之间的情况，跟我与你父皇截然不同。”

“祁氏是我的牵挂，但也是我的底气，有它在，你父皇不可能废除我，江氏不一样，它没有那么重的份量，这意味着江明棠除了你的宠爱之外，没有任何倚仗。”

“一旦你有了其余家世比她更好的妃嫔，于她跟她的孩子而言，日子只会一天比一天艰难，伴君如伴虎，她会生出退却畏惧之意，再合理不过。”

祁皇后叹了口气：“作为你的母亲，我是有些怨怪江明棠的。”

“因为她让你这么难过，还陷入了失意之中，看着一天比一天清瘦。”

“可作为女人，我能理解她，还很佩服这个小丫头，敢冒着得罪你这个储君的风险，孤注一掷去为自己谋一条坦途，可见其心性坚定。”

“只能说，你们两个并不合适。”

顿了顿，她又劝道：“她有她的志向，你也有你的责任。”

“你们终究是走不到一起去的，倒不如早些放下，别忘了，你是储君，世上还有更重要的事，正等着你去做。”

第516章 无需避嫌 惹生气了

也许是祁皇后的劝解起了效果，这一夜的谈心之后，裴景衡开始强迫自己看开些，也总算是能睡得着觉了。

偶有失神想起江明棠的时候，那一抹情思，也会被他迅速压下。

他觉得总有一天，自己能彻底放下这些前尘，不再喜欢江明棠。

但是今日，他再一次发现自己错了。

为了让天子更好更快地处理政务，核心官署都设在皇城内，距离内廷不远，方便皇帝随时召见大臣。

譬如六部的几个官署之间，便是都居于西南角，彼此之间仅有一墙之隔。

原本，裴景衡是要去户部验看国库银粮，以及地方赋税上缴账簿的。

但还没到地方，远远的，他便看见了江明棠。

那些他好不容易才压下的情愫，在看见她的那一眼，尽数从心底奔涌而出。

那一刻，裴景衡顿住了脚步。

他突然有些不想过去户部了。

却也知道这样不行，于是只能竭力克制，告诉自己，装作若无其事，像之前那样与江明棠擦肩而过，不去看她就行了。

结果他才刚抬步，就看见了裴修禹。

裴景衡知道，堂弟从前求娶过江明棠，虽然当时被拒绝了，但他如今还想帮江明棠搬运文书，显然是还没死心。

而江明棠竟然也没有远离他，反而是在光天化日之下，跟他拉拉扯扯起来了。

这一刻，裴景衡陡然生出一股怒气来。

原本想要忽略她，径直走进户部去处理公务的心思，也彻底消散了，只停在原地，紧盯着他们。

最后更是在她与裴修禹的手搭在一起时，没忍住叫了她的名字。

江明棠也没料到，她不过是来一趟礼部，非但碰到了难得亲自带队执勤的裴修禹，还遇见了裴景衡。

而且遇见裴景衡时，她还正在跟裴修禹拉扯。

虽然这是为了公务吧，但对上裴景衡清淡而又极具压迫感的眼神，她竟莫名其妙地觉得有点心虚，有种是被抓奸当场的错觉。

好在历经了这么多事，江明棠的心性也算是锻炼出来了。

她面上不见丝毫慌张，不紧不慢地松开了手，跟反应过来的裴修禹一起，向裴景衡行礼。

“微臣见过太子殿下。”

见他们两个向他行礼的举动完全同步，裴景衡的眼眸更冷了两分，把刚才的问题，又重复了一遍。

“你们在干什么？”

江明棠恭敬道：“回殿下的话，是这样的，微臣方才从礼部领了些文书，自己一个人提着有些吃力，恰好遇见了裴指挥使，出于好心，他便帮了微臣一把。”

闻言，裴景衡心下轻呵了一声。

好心？

怕是歹意才对吧。

这个堂弟的性子，他再清楚不过。

从前他避各家贵女如蛇蝎，如今若不是对江明棠贼心不死，怎么可能出手帮她。

想起刚才他们两个一起提着文书的画面，再看他们两个现下站在一起的模样，裴景衡只觉得刺眼极了。

他面无表情地让随侍的几个宫人，上前接过江明棠的那些文书。

然后说道：“宫廷之中规矩森严，你们虽都是官身，但毕竟男女有别，更应该懂得避嫌才是。”

原本想点到即止，但顿了顿，他还是没忍住，沉声道：“大庭广众拉拉扯扯，未免太过不成体统。”

两个攻略目标同时在场，其中一位是被她“背刺”的储君前男友，另一位则是被她调戏了却没负责的成王世子，没有一个出身低的，稍有不慎，就会引火上身。

换作空闲之时，江明棠或许会恭敬地应一声是，抱着多一事不如少一事的想法，将此事绕过去。

然而她刚领了几十斤的文书，本就累得不行，还被裴景衡这般数落，顿时觉醒了反骨。

“殿下说的对，宫廷森严，不容造次，凡是入内之人，都理该严格遵守其中规矩，但恕微臣直言，臣与裴指挥使之间，并没有需要避嫌的地方。”

裴修禹一怔，下意识侧目看向了她。

这世上不需要避嫌的男女关系，只有至亲至近的夫妻。

她这话，是什么意思？

难道她想开了，愿意答应他的求娶了吗？

裴景衡的眉眼，则是愈加冷沉了。

“为何？”

江明棠的语气依旧恭敬，却带上了刺。

“殿下您忘了？微臣不久之前被陛下收为了义女，记名皇家玉牒，而裴指挥使乃是成王殿下的儿子。”

“也就是说，他是微臣的堂兄。”

“既然都是堂亲，他帮微臣一把，至多算是关爱妹妹，又何来拉拉扯扯，需要避嫌一说？”

说着，她抬眸看向裴景衡，乖巧问道：“你说对吗，皇兄？”

闻言，裴修禹的表情一滞。

对啊。

她如今不光是江少卿，还是陛下亲封的昭宁公主。

以后与他，便是同宗族亲了。

他竟然忘了这一点……

事实上，忘记此事的不止是他，还有裴景衡。

又或者说，他潜意识里根本就没有把她的公主身份当回事儿，仍然是以旧情人的态度，来对待她的。

如今突然被江明棠提醒了一通，裴景衡皱了皱眉，却很快也意识到，她是故意这么说的。

有了堂亲这一层关系挡在中间，裴修禹是绝无可能跟她在一起的。

但一想到她竟为了他，故意用这话来刺自己，裴景衡本来还能按耐住的怒火，突然就不想忍了。

他看向江明棠，脸色又恢复了平静，算得上温和地开口：“昭宁说的很有道理。”

“堂兄妹之间不用避嫌，这上了玉牒的义兄妹与亲兄妹无异，自然就更不用了。”

说着，他走到江明棠面前，直视着她。

“正巧，孤有些政事想跟你单独商谈。”

“走吧，昭宁皇妹，随孤一起回东宫。”

江明棠心里咯噔一下。

坏了。

她大意了。

刚才的话刺激太过，好像把人惹生气了。

现在，她要怎么办？

第517章 吃起醋来 计较这个

裴景衡是储君，如今还代为监国，他的命令跟天子的命令，没有任何区别。

但凡拒绝，那便是抗旨不遵。

轻则罢官，重则杀头。

无论哪种惩处，江明棠都不想背负。

所以在裴景衡提出来，要跟她一起回东宫议事之后，纵然她知道到这人是生气了，待会儿肯定要跟她算账，心里确实有些慌，但还是忍住了下意识找个借口跑路的冲动，恭敬地应了声是。

然而他们刚要离去，裴修禹却在这时候开口了。

“殿下且慢。”

他瞥了一眼江明棠，大概是感受到她的慌张，抬步行至裴景衡面前，恭敬地说道：“近来天策军中有一些人员变动，臣一直都想跟殿下禀告此事。”

“但您之前事务繁忙，抽不出闲空来，臣便没有打扰，如今恰好在此处遇见您，请殿下容许臣跟您一起回东宫汇报情况。”

经由之前的事，江明棠跟裴景衡之间的旧情，几乎是人尽皆知。

如今，他提出来要带她回东宫，明眼人都能看出来，储君心情不好，待会儿他们两个之间要谈的，绝对不是公务，而是私事儿。

换作是其他的官员，只会识趣地赶紧离开，免得触了储君的霉头，头上的乌纱帽不保。

但裴修禹不同。

除了是天策军的指挥使之外，他还是成王世子，裴景衡的堂弟，

所以，他有胆子在此时提出来，要去东宫汇报政务。

他的本意，其实是担心江明棠。

但落在裴景衡眼里，便成了二人感情深厚的又一重铁证。

这让他心里的怒意，又重了几分。

落在江明棠身上的目光，也冰凉如水，极具压迫感，叫她根本不敢抬眸。

只能偏过头去，赶忙道：“裴指挥使，殿下要与我商议的，乃是关于接待西楚使团的事，可能需要很长时间，你不如改天再来禀报军务吧。”

江明棠知道，裴修禹可能是担心她，才会说要跟着去东宫。

但就储君殿下那爱吃醋的性子，以及现在的状态而言，她觉得，他还是别过去了比较好。

不然的话，她只会更“惨”。

然而裴修禹不听她的：“我可以等。”

“近来天冷，裴指挥使不若赶紧带队巡完城，然后回家歇着，免得挨了冻，又受寒生病。”

“无妨，我常年执勤在外，并不怕冷。”

顿了顿，他语气软了些。

“你不必担心我。”

江明棠：“……”

没招了。

她这是担心吗？

她这明显是客套话，是想让他赶紧走啊！

也不知道他是怎么理解的。

她现在更担心自己好吧。

然而，理解错误的并非只有裴修禹一个，还有储君殿下。

裴景衡眼睁睁看着江明棠与裴修禹，一句接一句地聊天，仿佛视他于无物，本就糟糕的心情，变得更差了。

“好了。”他沉声开口，制止他们继续交流，然后看向裴修禹，“孤今日很是繁忙，天策军的军务，以后再说。”

然后也不给裴修禹继续回话的机会，转身就走。

江明棠只得快步跟上。

太子都这么说了，裴修禹就是胆子再大，也不可能公然抗旨。

看着他们远去的背影，他垂下眼睫，默然无言。

同为男人，他一眼就发觉了。

就像他一样，虽然太子殿下看着对江明棠很是冷漠，可他心里并没有真正放下她。

只是木已成舟，如今江明棠被陛下收为了义女，他们是绝无可能继续在一起了。

自己跟她之间，也是一样的。

这份根本看不到希望的感情，还是尽早放下比较好。

到了东宫以后，江明棠第一次感觉到了，什么叫做胆战心惊的滋味。

大概是被她给刺激疯了，进去正殿后，裴景衡便立刻谴退了左右侍从，整个殿内只剩他们两个人，他站在她面前，紧盯着她好半天后才开口，连自称都换了。

“刚才，我是不是打扰到你们了？”

虽然他的语气清淡温润，如同和煦春风，但内容落在江明棠耳中，无异于炸开一道惊雷，叫她头皮发麻。

她只得恭敬而又谦卑地开口：“殿下说笑了，您贵为储君，统管四海，自然是想去哪里便去哪里，臣等只有恭迎的份儿，谈何打扰。”

“若早知会遇到殿下，臣定当收拾周全，欢喜恭候，也不至于为一些小事失了规矩，耽误了殿下的时间，还请殿下恕罪。”

江明棠这一番话，说的可谓是滴水不漏，十分符合她官员的身份。

然而裴景衡却并不满意。

他垂眸看她：“你以前从不会这么对我说话，看来辅助礼部办差的日子里，你倒是学了不少那些老臣们的话术。”

当初他与她还未互通心意，甚至才刚认识的时候，每次交谈，她的语气都十分娇俏可爱，充满了活泼灵动。

熟络了以后，她还敢教育他，莫要重私物而轻家国。

再后来，情到浓时，甚至还敢胆大包天地提出来，要他说是她的小狗这句话。

而不是像现在这样，拘谨而又客套，每一个字句都妥帖得当，经过仔细揣摩，跟朝堂上那些官员没有任何区别。

江明棠表情不变，只是语气更加恭敬了。

“以前是臣年少无知，不懂规矩，所以说起话来也没什么顾忌，如今入了官场，才知理该谨言慎行，恪守本分，往日失礼之处，还请殿下莫要计较。”

面前的人似乎是轻嗤了一声。

“若我非要计较呢？”

裴景衡便往前又迈进了两步，与她的距离近在咫尺。

“江明棠，抬头看着我。”

“储君天颜，不容直视，恕微臣不敢。”

“那你怎么不知道，储君的命令，也是不可违抗的？”

江明棠在心里叹了口气，最终还是抬起头来了。

四目相对之际，她似乎在裴景衡眸中捕捉到一丝委屈，但很快就消失不见，如同幻觉一般，还是那么的平和清冷。

但他接下来的话，让江明棠确定自己没看错。

“你跟裴修禹的关系很好么？”

“回殿下，臣与裴指挥使的关系，其实一般。”

“那你为何要关心他会不会受寒？”

第518章 两厢情长 一厢情愿

江明棠就知道，他肯定要计较这个。

“微臣只是客套一下而已。”

裴景衡紧接着便道：“那你见了我，为何就不知道客套了？”

如今的天气，确实是转冷了。

但裴修禹身负武艺，又穿着铠甲巡城，根本不会受寒。

反倒是他，只穿了简单的朝服。

按理来说，不是更应该关怀他吗？

之前他与御史台几个性子直爽的老臣议事，他们都知道说一句“殿下保重身体，天凉加衣”的话呢。

可是，江明棠却连提都没提一句。

还当着他的面，关心起了裴修禹。

裴景衡承认，他吃醋了。

并且，非常生气。

生气到失去了一贯的克制，把她带回了东宫。

还在江明棠又低下头去，斟酌措辞，仔细思考该怎么回答这个问题的时候，捧住了她的脸，迫使她抬眸看着他，轻声开口。

“江明棠，跟我分开的这些日子，你就一点也不难过，一点也不想我吗？”

他一手抚着她的脸，另一只手扣着她的腰肢，微微倾身，与她鼻尖相抵，嗓音带了些许低哑。

“我很难过。”

“也……很想你。”

当初伤心愤怒之余，他对她说了狠话，说自己会永远记住，是她先放弃了他。

最近经过母后的劝导，他也觉得自己可以不再喜欢她，忘记那些前尘，与别人成亲生子，负担好作为储君的责任。

可是现在与她见了面，他发现了一件事。

他做不到。

做不到放下她，做不到不再喜欢她。

他知道，这样太失败，也太丢人了。

但他心甘情愿。

看着裴景衡那副委屈而又失落，眼眸中雾蒙蒙的，如同浸了一层秋水般的模样，江明棠勉强维持着冷静：“殿下，微臣……”

话还未完，吻已落下。

江明棠只来得及发出一声短促的轻唔声，便被迫禁言，一句话也说不出来了。

嫣红樱唇在瞬间被他含住，粗重而又炙热的呼吸袭来，跟随唇舌一起侵占她的口腔。

时而深重勾缠，时而轻柔吮吸，带着不容抗拒的强势，肆意搅乱春心。

整个人也被他紧紧扣在怀中，根本无法逃离，只能仰头承受。

恍惚间，江明棠不再身处正殿，而是被裴景衡一点点引导，带进了近在咫尺的内殿。

两个人的身位，也发生了变化。

裴景衡坐在了榻边，而江明棠就坐在他腿上，面对着他，抱着他的脖子，承受着他的索吻。

她被亲得神思迷惘，脑子一片空白。

不得不说，同样是未经人事，在她这么多攻略对象里，裴景衡的吻技算是最好的，调情手段也是最高超的。

这可能就是天赋异禀吧。

也不知道床技怎么样……

这个念头刚一闪过，江明棠的唇齿便被放开了，然后锁骨下的胸口被风吹过，传来凉意。

紧接着，又是一阵温热。

她整个人顿时都紧绷了起来。

原本还体面地穿在身上的官服，不知何时腰带已然被裴景衡扒开了，内里小衣也被他熟练地解开。

从江明棠的角度垂眸望去，恰好能看见他高挺的鼻梁，时张时合的完美唇形，还有那双雾蒙蒙的，写满了欲念的墨瞳。

以及另一边，骨节分明的五指。

江明棠知道，按照以往的流程，挂在腰间的官服，一会儿就要完全落在地上了。

但跟之前不同的是，这里有现成的床。

也没有人敢来打扰他们。

她承认，她是很馋裴景衡身子的。

也很喜欢看他为她着迷，动情的模样。

如果可以的话，她也不介意在这里睡了他。

但她更清楚，虽然她建功诸多，但当初她完全是出于向皇帝投诚，与裴景衡划清界限的缘故，才得以封官的。

若是今日睡了他，裴景衡必然会再次提出求娶她的事。

便是他不提，刚才她跟着他来东宫的路上，可是遇到了不少人。

若是传了什么风声出去，让皇帝知道她跟裴景衡还有私情，怕是好不容易费尽心思得来的少卿之职，就要如奶油般化开了！

这不行！

她不当官，以后很多攻略任务没法更好地进行。

所以，在残存理智的紧凑思考下，江明棠心痛地伸出手去，推开了差一点就可以吃干抹净的裴景衡，慌乱地从他腿上下来，飞速把自己的衣物穿上整理好，强装镇定，向他行礼。

“殿下，微臣今日还有公务要处理，就不打搅您了，先行告退。”

然而还没走出去两步呢，就被裴景衡给拦住了。

他脸上的情欲之色还没褪去，眸光却变得沉冷起来。

“江明棠，你什么意思？”

面对他的质问，江明棠低声开口。

“殿下，我们之间已经结束了。”

话音刚落，她便觉得室内的空气似乎都凝滞了。

可她不得不说。

碍于裴景衡的身份，她不敢跟他坦白其余男人的事。

因为他绝不会接受，她有别的男人。

还会想方设法把她留在身边，独自占有她。

这是江明棠所不能接受的。

她也不想因为一时贪欢，而误了大事。

“殿下可还记得我封官当日的情形，跟你对我说过的话？你再清楚不过，我们是不可能在一起的，又何必这般执迷不悟，非要勉强呢。”

这话让裴景衡方才涌起的情思，彻底冷却了下去。

一颗心如同被泡在冰窟里那般冷，遍体生寒。

“执迷不悟？勉强？”

他呵笑了一声，再度一步步靠近，直到把她抵在了就近的屏风上，抬手捏住她的下巴，指节抚过那张让他又爱又恨的红唇。

“若是勉强，你方才为何要回应我？”

有时候身体的反应，往往比言语更诚实。

她分明跟自己一样，也在思念着他。

所以才会回应他的吻，才会为他而情动。

这些是本能的反应，不可能作伪。

他知道的。

她还喜欢他，还舍不得他。

眼看着他揪住这个问题不放，并且还隐隐有再亲她一次，通过身体反应让她看清自己内心的意图，江明棠咬了咬牙，豁出去了，抬头直视着他。

“殿下，我之所以回应你，只是因为习惯而已。”

“毕竟你与我之间，也曾有过不少甜蜜回忆。”

“但这些回忆已经葬在了过去，会随着时间渐渐湮灭。”

“你将来会有三宫六院，而我也会找到自己的如意郎君，与他白头偕老，恩爱绵长。”

在一片寂静中，江明棠顿了顿，狠声开口。

“到那时候，我也会像现在对待你一样，贪恋他的亲吻，习惯他的爱抚，彻底忘记与你之间的一切。”

“所以殿下，我的回应，并不代表什么。”

第519章 迫于无奈 谈谈条件

转眼间，十月已经过半，再有不到一个多月的时间，便又要进入年关了。

京城的天气，也一日比一日更冷了。

流萤送水进来时，外室的门半敞着，即便屋子里有地龙取暖，又隔了一面墙，身在内室里刚睡醒的江明棠，还是忍不住打了个寒颤。

她往被窝里缩得更深了，口中碎碎念：“好冷好冷好冷……”

流萤将打来的热水放在桌子上，又将洗好烫平的官服拿过来，上前掀开了床帐。

“小姐，已经快卯时了，您该起身了。”

江明棠翻过身去，很是苦恼，又有些气呼呼：“昨天不是刚起过吗？怎么今天又要起床！”

好烦。

她不想离开软乎乎的温暖被窝。

流萤忍住笑，温柔开口：“您今天还有公务要办呢，可不能耽误了，还是赶紧起吧。”

听见公务两个字，江明棠深深地叹了口气。

唉。

当官不容易啊。

这外面的天还没亮呢，她就要起床了。

在床上又哄了自己一小会儿后，江明棠还是起身洗漱更衣了，利落地收拾完自己之后，她将领回来看完的部分紧要文书，命人装上马车，前往礼部交差。

明天，西楚使团便要从城外驿站出发，正式进入京城朝贡了。

这算是近来最为紧要的国政，所有涉及其中的人都不敢怠慢。

作为主要负责人的礼部尚书，更是慎之又慎，已经连续两天召开议会，把相关的官员全都找过来，千叮咛万嘱咐的训话，务必要做到万无一失。

身为辅助礼部办差的官员，江明棠自然也是要到场听训的。

她默默叹了口气。

礼部尚书训话时的模样，跟她前世的领导简直一模一样。

开场白都是那句熟悉的“我简单说两句”，然后一说就一个小时。

幸好她有经验，来的路上提前在马车里吃了个饼子，不然的话现在肚子要饿得咕咕叫了。

又过了一会儿后，天蒙蒙亮，议会终于结束了。

江明棠也领到了自己的任务。

她得先去找钦天监的人，核对明日使团入城的吉时。

然后再去都城内的驿馆查缺检漏，看看有没有什么不妥之处。

本国的吏治，比较人性化。

春，秋，夏三个季节的早朝时间，基本都是在卯时初，换算成现代时间，也就是五点。

受天气的影响，冬季的早朝时间则要晚一些，定为辰时初，也就是七点。

钦天监的官署也设在皇城内。

按规矩，只有官阶在五品及以上的文官，才有机会参与早朝，江明棠目前暂时不具备这个资格。

礼部尚书匆匆赶去早朝的时候，她也正在穿过内廷，前去位于六部官署对角处位置的钦天监办差。

望着不远处那金碧辉煌的宫殿，她边走边跟元宝吹牛，说自己以后定会封相做宰，名垂青史。

然后就在拐过长廊的时候，撞见了储君殿下，只得赶紧靠边行礼。

两天前她对裴景衡说完那一番话以后，他沉默了许久，最终还是让她离开了东宫。

隔天她再次入宫，参加礼部的第一次议会，就遇到了他。

裴景衡的态度，与之前分手的第一次相见没什么差别，甚至于还要更冷漠些。

今天也是一样的。

面对她的见礼，他不曾给一个眼神，应都没应一声，就这么略过去了。

看着那远去的仪仗，江明棠捂住胸口，深深叹了口气。

“元宝，你知道吗？其实我心里还是很舍不得裴景衡的。”

如果可以的话，她又何尝不想事业爱情双丰收呢。

元宝也跟着叹气。

“我完全明白你的心情，宿主。”

没办法。

顶帅十亿，到底还是不如少卿官职重要。

“唉，也是出于无奈呀。”

在内心同系统又感慨了一句以后，江明棠加快了步伐，到钦天监核对完吉时后，又走出皇城去都城驿馆了。

彼时驿馆里的吏丞，正在安排人布置房间，扫洒各处，得知她来了以后，恭敬地上前迎接，在四下巡查了一圈，指出了几处问题以后，已经是晴阳高照的巳时了。

虽然有些困，但江明棠并没有立刻回到家中去补眠，而是转头去了另一处宅院，云惊羡，周益，惊蛰，还有云家剩余的几个暗卫，都被祁晏清安置在了那里，还派了不少人前去看管。

西楚使团的官员名录，很早就递交到了本朝皇帝面前。

马上就要入京了，云惊羡却还被困在这里，连门也出不去。

若是明日礼部接待使团，核查名单时，发现少了一个人，对方的身份还是西楚太傅，必然会引起一番轰动。

别的不说，官府肯定会在整个京都乃至附近州府，地毯式搜索他的行踪。

于云惊羡而言，破坏两国邦交的罪责，他承担不起。

但他知道，这对江明棠来说，这也不是什么好事。

所以被拘禁在这里的时候，不同于周益的慌张，云惊羡淡定的不得了，该吃吃该喝喝，悠哉地等待着江明棠的到来。

虽说江姑娘中了蛊，只喜欢表弟观澜，但她对外人的态度，以及本身的性格，并没有改变多少。

所以云惊羡大胆猜测，江明棠一定会借这个机会，再跟他谈条件。

事实也如他所料。

只是他没想到的是，江明棠这次提的条件，并不是针对他在东越境内的暗探部署以及产业，而是关于西楚。

“江姑娘，你的意思是，要我在西楚国都帮你开几家铺子？”

“不是几家。”

看出他的小心思，江明棠出言纠正。

“是二十家，而且这二十家铺面，必须开设在国都的中心位置，地段不能是租赁的，必须要买下来，我会安排商队跟你一起回西楚，具体售卖什么东西，也由我来决定。”

云惊羡啧了一声：“江姑娘，你知道西楚国都的地有多贵吗？说是寸土寸金也不为过，二十家？你这完全就是在强人所难。”

江明棠挑眉：“好歹是西楚太傅，又是云氏家主，你总不会连这点小事都办不到吧？”

“太傅只是个虚职罢了，根本没多少权力，而且国都城中心的许多地盘，都是隶属于其他世族的，其中一些还跟云氏有仇，他们不可能把地给我。”

云惊羡愁眉苦脸：“你就是把我卖了，将整个云氏都搭进去，我也做不到啊。”

第520章 受宠若惊 挚友情深

前日江明棠从东宫离开，回到家中之后没多久，下人便来告知，说是柳令贞来了。

之前她们两个合伙，在京都开了两家铺子。

一家是书坊，在柳令贞的经营下，头一个月便有了盈利，而且客源还在渐渐扩大。

另外一家则是在江明棠的建议下，改成了支持顾客自己手工DIY饰品的首饰店。

同时，店里还会售卖根据现代智慧，用皂角跟香料做成的永生花。

但受限于时代背景，原本很简单的制作工艺，投入成本变得非常之高，首饰店至今未能完全开业。

柳令贞带来的资金本就有限，而现在江明棠给她的那部分投资款，也都快花完了。

眼看着手中的银钱所剩无几，她只好抱着账册过来，先把书坊盈利分成的钱，按约定拿给江明棠。

然后才颇有些不好意思地向她提起，希望能再追加一些资金。

“明棠，我已经算好了账目，只需要你再追加一千五百两，下个月初，咱们的首饰店就可以成功开业了。”

结果江明棠直接命人取了三千两的银票给她，并大方的表示，若是还有哪些地方缺钱，大可以找她取用。

柳令贞既感动她对她的信任，又怕自己辜负她的期望。

彼时江明棠握着她的手，笑道：“柳姐姐，你不必担心这些，我既然决定了要跟你一起做生意，那么不管遇到什么情况，我都会坚定不移的支持你。”

“而且我相信，以你的能力，就算一时亏损，将来迟早也会赚回来的。”

对于好友这一番推心置腹的话语，柳令贞几乎是要落泪了。

其实当初来京都做生意，她是有些不自信的，毕竟这里不是河洛，说一句孤立无援也不为过，在经营书坊的时候，她也遇到了不少困难。

但有江明棠的鼓励，她觉得以后就算遇到再大的难题，自己也能攻克。

甚至还满怀豪情壮志地开口：“明棠，你放心，我是绝对不会让你吃亏的！”

“总有一天，我要把铺子开满东越的每一处城池，甚至开到西楚的国都里去！”

这句话给了江明棠启发。

于是她就改了主意，把向云惊羡索要他在东越剩余产业的条件，改成了在西楚开设二十家商铺。

一方面，她想赚钱。

谁会嫌弃钱多呢。

另一方面，虽然有系统帮忙监察四方动向，但江明棠觉得不能总是依靠元宝，万一哪天让人看出端倪就不好了。

所以她想趁此机会，学着云惊羡，还有慕观澜，以及谢无妄的做法，把商铺变成据点，构建属于自己的信息链条。

这在将来对她的仕途，还有百亿补贴大业，肯定也会有帮助的。

因此，面对云惊羡的卖惨，江明棠并不买账。

之前她送走柳令贞之后，就拿着西楚地图研究，要把铺子开在哪里最为合适。

也就是那时候，元宝告诉她，西楚国都中心的商铺，有三成是云氏的，三成是定渊楼的，剩下那四成，由其余世族均分。

二十家商铺，也就占云氏产业的三分之一。

她觉得根本不算什么。

但云惊羡不这么觉得。

东越的产业给她也就给了，以后还可以再重新开拓。

但西楚是他的祖国，国都是他的祖地，这些铺子都是云氏祖辈，辛辛苦苦才积攒下来的基业。

一次性出让三分之一，祖先还有父兄他们在地底下，定然是会唾骂他的。

到那时候，他就不是云氏的功臣，也不再是除了开族老祖之外，最为伟大的家主了，而是名副其实的罪人。

那他以前为了云氏的未来，选择给父兄下毒的壮举，就算是白干了。

所以，他不能答应。

他不能被钉在耻辱柱上。

经过激烈地讨价还价，以及几十句真心实意的夸奖，以及昧着良心的恭维以后，云惊羡又一次砍价成功，把二十家铺子，降为了六家。

当江明棠点头同意的时候，除了松了口气之外，他还觉得有些感激与受宠若惊。

没想到，江姑娘这回居然这么好说话。

但这个念头闪过之后，他很快就意识到了问题。

不对！

她这是明晃晃地从他手里抢东西啊。

哪有被打劫的人，还对劫匪心存感激的？

再看江明棠唇边那一抹平静的笑，云惊羡的脑子突然就转过弯儿来了。

其实她一开始想要的，就只是六家商铺吧？

只是她知道，他不会同意，所以给他留足了砍价空间，让他觉得是自己占了大便宜。

这种套路，好熟悉啊。

貌似上一次，她也是这么从他手里，拿走了云氏在东越的一半产业。

江姑娘，好像每次都能精准把握到他的底线。

她竟这么了解他么？

看来他们两个之间的情谊，已然十分深厚了。

不然的话，上次在谢无妄的戏楼据点里，她也不会救他。

他们已然是挚友了。

既然是挚友，有些事情，他得提点一下她才行。

思及此处，云惊羡叫住了快要离开的江明棠。

“江姑娘，你之前救了我，为了表达我对你的谢意，我要告诉你一个消息。”

“什么？”

“我们这次奉陛下之命出使东越，除了朝贡之外，还有一件极为重要的事，那就是向你们的天子提出联姻之事，在皇室宗亲里，替大皇子寻一位贤良淑德的正妃。”

云惊羡叹了口气：“然而我们的这位大皇子，虽然占着嫡长的名分，但在年初狩猎的时候，不幸被猛兽所伤，断了双腿，怕是无法行房。”

“这意味着新娘子一旦嫁过去，便要守着残废的丈夫，冒着两国将来对立的风险，过着寂寞的一生。”

“而据我所知，你们的皇帝膝下长大成人的公主，都已经成婚了，剩下的尚且还是幼童，其余王爷所生的女儿，大多也都定了亲。”

“只有成王府的奚月县主，因为身体不好，婚事一直都没落定，但这样一个随时可能撒手人寰的新娘，皇帝定然是不会选她的。”

云惊羡微微一笑，伸手指向了她。

“那么唯一合适的人选，就只有你了，江姑娘。”

“哦，不，或许我应该称呼你为，昭宁公主。”

第521章 自有打算 给我站住

两国联姻的事，在当下并不罕见。

若是意见能达成一致，双方都会很重视这桩婚事，在选择联姻人员方面，更是无比谨慎，需要通过多方面的考量。

一般而言，皇帝会把自己的亲生女儿，也就是皇室公主，作为头号人选。

而对方帝王也会把自己膝下得力的皇子推出来，以表诚意。

当然了，如果国力差距太大，那就是另一回事了。

譬如说，早年间太祖皇帝还在的时候，与东越接壤但实力不济的古辛国，担心自己会被旁边的南晋吞并。

于是趁着来朝贡的机会，古辛的君主亲自向太祖皇帝，提出了联姻的请求，希望能得到东越的庇护。

当时对方意欲求娶的，乃是太祖皇帝膝下的嫡长女。

但太祖皇帝不乐意。

古辛地方小也就罢了，条件还很落后，说句难听的，他都懒得派兵去打。

就这别说是娶他女儿了，连皇室里的宗亲女眷嫁过去，都是受委屈。

所以，太祖皇帝当时一口就回绝了。

但古辛国王十分坚持，非但把贡礼翻了个倍，还说愿意再出让一座国内最大的矿山开采权，作为公主的聘礼。

不论是对当时，还是现在的东越而言，矿产都是很重要的资源，而古辛国内的那座矿山，可以说是四海之中最大的了。

所以，太祖皇帝不可避免地心动了。

但最终，他也没有真的把女儿嫁过去，而是派人从民间精挑细选了一位女子，以封赏她家人百田万金的交易条件，让她自愿顶着公主的封号，代为出嫁。

古辛国王又何尝不知道，对方是假公主。

但对他而言，真假并不重要，重要的是这层姻亲关系。

所以他满心欢喜地把这位假公主娶回了国，还把她封为了王后，将她的儿子封为储君，给足了荣光与尊重。

然后借着王后思念故国的理由，每年都来东越送年礼。

得到了什么赏赐，更是要大张旗鼓地宣扬出去，向外界表明自己是有靠山的。

这招还真管用。

别的不说，这几十年来，南晋势头凶猛，几乎是把它附近的小国都吞得差不多了，唯独没敢动古辛。

以民女代嫁这种方法，肯定是不能用在与东越国力相当的西楚身上的。

然而即便皇帝舍得自己的骨肉，他膝下目前也没有适龄的女儿，可以前去和亲。

但好在西楚也知道，自家大皇子如今成了残废，想让东越皇帝把嫡系公主嫁过来有些难，于是放宽了条件，只要求宗室之女。

除此之外，他们不但多送了贡礼，还在一些涉及到两国经济贸易的事情上，做出了一定的让步，可以说是诚意满满，反而让人不好意思，再去计较大皇子残废的事儿了。

云惊羡微笑着道：“而且我朝之前还派兵前往北境，帮着你们拿下了居延，多少有些情分在。”

“所以我觉得你们的皇帝，是不会拒绝这门婚事的。”

“到时候，你要怎么办呢？江姑娘。”

他语气里十足的惋惜与忧心，可说出来的话，却又带上了那么一丝幸灾乐祸的意味。

“嫁吧，大皇子连站起来都做不到，更不用提行房，你这般才貌双全，独守空闺实在委屈，不亚于是把一生都给毁了。”

“不嫁吧，抗旨不遵是大罪，除了你之外，江氏族人也得跟着遭殃。”

云惊羡深深叹了口气。

“唉，真是难以抉择啊。”

然而听了他这些话，江明棠却完全没有露出忧心之色。

“谁告诉你，我若嫁过去会独守空房的？你们的大皇子是残废，可观澜不是啊，别忘了，他也是要回西楚的，到那时候，我们就是一家人了，还用愁没有机会见面吗？”

“我记得观澜好像比那位大皇子，要大一岁吧？”她似笑非笑：“兄长与弟妹的奸情，多刺激呀，你说是不是，太傅大人？”

云惊羡属实是被她这话给噎了一下，好一会儿才感慨道：“江姑娘的胆量可真是大啊，你这么做，就不怕担上破坏两国邦交的罪名吗？”

“放心吧，真到了那时候，我会藏得很好，不会让人发现的，也用不着你操心。”

“有这个闲工夫担心我，你还不如好好想想，该如何应付谢无妄，毕竟接下来一个多月的时间，你们要住在同一个驿站里，晚上就寝的时候，可得小心些，免得一睡不醒了。”

丢下这句话以后，江明棠也不去看云惊羡是何种表情，拿着他签字画押过的契书，以及云氏家主的信物，转身离开了这里。

坐上马车的时候，元宝忍不住问她：“宿主，如果皇帝真的让你和亲，你会嫁去西楚吗？”

如果嫁过去的话，那她这官儿不是白当了？

江明棠闭目养神：“当然不会。”

别说东越的几个任务目标，还没攻略完成，就算他们全都被拿下了，她也不会嫁去西楚的。

和亲不是小事，嫁过去必然方方面面都会受到桎梏。

更重要的是，北境跟南晋还有她的目标对象呢。

她要是做了西楚大皇子的正妃，还怎么去攻略这些人？

江明棠从未忘记过自己初心。

她之所以这么努力地想要做官，很大一部分是因为后面的好几个攻略对象，都是别国的人。

而且，他们基本上都身处高位。

比如说南晋的首辅百里归尘，北狄的……还有……

她做了官，才能有更多机会接触他们，早点提现她的亲亲百亿，过上幸福美满的生活。

还可以顺带为百姓做一些实事，就当积德行善了。

元宝：“可是宿主，云惊羡虽然不靠谱，但他有一点说的没错，抗旨不遵是大罪，你要是不嫁过去，皇帝到时候肯定会为难你还有江氏的。”

“放心吧，元宝，我已经想好要怎么办了。”

江明棠对皇帝的性情，还是比较了解的。

与所有的帝王一样，他多疑，专横，霸道，不容别人反抗他的命令，挑战他的威信。

哪怕是他的亲生儿子，也不行。

所以敢于和他叫板的裴景衡，不但吃到了教训，还被恶心了好几次。

但这不代表皇帝就放过她了。

怕是在他心里，始终认为她是破坏他们父子感情的罪魁祸首，只是没表现出来罢了。

当初突然被封为公主之后，结合西楚内部的国情，以及使团即将到访的消息，江明棠心中有所预感，隐隐猜到了皇帝想干什么。

只是那时候，她不确定。

但这不妨碍她安排后路，免得真被皇帝给坑了。

见江明棠胸有成竹，元宝也放下心来了。

它相信宿主！

宿主说什么都是对的！

回到侯府之后，江明棠本来是打算回去补眠的，因为她今天确实起的太早，又忙活了许久，实在是有些困倦。

转过前院将要进入客舍之际，却听到前方传来一阵噼里啪啦的碎瓷声，紧接着便是极为嚣张的怒斥之声。

“……你不就长了一张好脸吗？除此之外，你有什么地方能跟我比的？”

“就刚才那个碎掉的杯盏，你一辈子也买不起！”

“区区一个穷酸的破落户，我请你来是看得起你，别不识抬举！”

荣文？

江明棠拧了拧眉，正要看看发生了何事，谁知才转过弯廊，便跟一道人影迎面撞上了。

对方身形高大，她又没有防备，这一撞险些摔倒，幸好那人跟紧随在她身边的织雨齐齐伸出手来，及时扶住了她。

江明棠还没缓过神来呢，紧接着自家三弟江荣文气急败坏的声音，便追了过来。

“谁允许你走了！”

“李归尘，你给我站住！”

第522章 所谓家风 熟悉做派

李归尘？

捕捉到这三个字以后，江明棠下意识抬眸，看向了眼前人。

青年的乌发用一根木制簪子，束进简单的发冠之中，剑眉工整浓密，瞳孔清亮，像是寒潭之中倒映的星影，目光锐利，不见丝毫慌乱。

鼻梁高挺笔直，下颌处线条分明，薄唇紧抿，身形高大英武，肤色润白，身着一袭朴素的粗布青衫。

乍看之下，就是个生得好看但家境贫寒的书生，可仔细一看，却能发现他的气质很是锐利，甚至于隐隐带着一些压迫感，只不过藏得很好罢了。

江明棠只觉得眼前一亮。

紧接着，她便听见了系统的电子播报音。

“检测到目标人物百里归尘，年龄二十二岁，身份为南晋首辅。”

“攻略该人物可获取积分700点，对应奖金7个亿，任务线已开启，当前人物对宿主好感度0点，请宿主加油。”

江明棠想起来元宝跟她提过的事。

前朝皇室宗亲瑞王在亡国后，秘密逃往了南晋。

通过一系列的谋算，并改姓氏为百里之后，他成功夺权，成为了南晋实打实的话事人。

而百里归尘，就是瑞王的儿子。

瑞王死后，他就任了南晋首辅。

这么多年来，他一直都想复国，却苦于没有机会。

当初祁晏清在潭州巡防军务时，被潭州贪污军饷的主将还有百里归尘联合暗算，后脑受伤失了忆。

当时百里归尘没有杀祁晏清，而是编造了一个落魄举人的身份，化名为李归尘救了他，然后趁机跟着他一起来到了东越京都，意图搅动风云。

这段时间太忙了，别说攻略了，江明棠连百里归尘这个人的存在，都没想起来，只记得他值七个亿。

但万万没想到的是，他竟然在今天送上门了。

这可真是意外之喜啊。

她心头刚涌上来的困意，都一下子被驱散了。

见江明棠直勾勾地盯着他看，百里归尘眉头几不可见地皱了一下。

由于出身前朝皇室，他对东越的世族，基本没什么好感。

帮过裴氏打江山的，就更讨厌了。

毕竟他跟他们之间，算是有仇。

很不巧，江氏就是其中之一。

但他想起自己的大计，到底还是把心头的不喜压了下去，摆出一副歉疚的模样。

“这位姑娘，你没事吧？我不是故意的。”

作为靠着精湛无比的演技，拿下多个目标人物的江明棠，轻而易举就看出了百里归尘面对她时，强行压着的不喜。

她不由暗暗吐槽，百里归尘到底知不知道，他演技这么差，还特意假扮穷苦书生，是很容易被人发现问题的。

不过，江明棠并没有拆穿他。

面对他明显虚假的关心，她也跟着演了起来。

“我倒是没什么大碍，公子你还好吧？”

“我也无妨。”

简单说了这么几句话后，江明棠抬眸看向了他身后的人：“三郎，你们刚才在做什么？”

看见了她以后，江荣文一瞬间就老实了，再也没有了刚才那副嚣张的模样，露出个心虚而又乖巧的笑。

“长姐，你回来啦。”

“没、没什么，我就是请我朋友来府上一起吃顿饭而已。”

“请朋友吃饭？”江明棠挑眉，“那为什么砸碎了杯盏，还突然吵了起来？”

“哪有，我们没吵架，不过是朋友之间开玩笑罢了，那杯盏也是不小心才打碎的。”

说着，江荣文快步来到了他们面前，把手搭在了百里归尘肩膀上，摆出一副哥俩好的姿态：“李兄，你说是不是？”

说这话时，他看向百里归尘的眼神里，还隐隐带着警告。

然而百里归尘并不把他放在眼里。

他避开了江荣文的手，同时冷冷开口：“我不过是个来自穷乡僻壤的破落户罢了，担不起侯府三公子这一声兄弟之称，更没资格与你做朋友。”

说这话时，他脸色肃穆，身姿挺正，看起来极为生气，还真有几分寻常饱读诗书的穷苦书生，那股子“贫贱不能移，威武不能屈”的傲骨嶙峋之态。

没料到他这么不给面子，江荣文急了：“你小子是不是找……”

话还没完，江明棠开口了。

“三郎，你给我老实交代。”

“长姐，你别听他瞎说，我们真的是朋……”

“你刚才的话，我全都听见了，如果是朋友的话，怎么会嘲讽人家出身穷苦呢？”

江明棠不赞同地看着他：“我给你两个选择，要么你现在就把一切都告诉我，要么等哥哥回来，我将此事说给他听，你自己选吧。”

江时序对江荣文的威慑力，显然要更高一些。

作为从小就被长兄压制得死死的人，他立马就怂了。

要是让大哥知道这事儿，定然又要把他吊起来抽。

瞪了一眼百里归尘后，江荣文把江明棠拉到了一旁，小声地交代了一切。

得知他是因为百里归尘去过几趟书坊，被颜控的柳令贞搭过几次话，对他十分欣赏，还有意请他去书坊里抄书而心生醋意，所以才把人叫到家里来，试图给他一个下马威之后，江明棠简直哭笑不得。

“三郎，你既喜欢柳姐姐，那首先就该勤进地提升自己的能力，努力达到与她相配的水平，再表明心意，而不是花时间去针对其他男人，这根本没有意义。”

“天底下的男人那么多，难道日后柳姐姐每跟一个男人说话，你就要把对方请到家里来吃饭示威吗？”

“侯府可没这么多闲粮，也没有那么多茶盏让你摔了炫富，要是二叔母知道这件事，一定会气得痛打你一顿。”

被她这么一训，江荣文低着头，压根不敢吭声，最后只挤出一句：“长姐，我知道错了。”

“既然知错了，还不快跟人家道歉？”

在江明棠的示意下，江荣文支支吾吾地向百里归尘致歉。

见他不说话，只是沉默地站着，江明棠笑着道：“实在抱歉，三郎年纪还小，平日里在家中又颇为受宠，所以导致性子蛮横了些，行事张狂，对公子多有得罪之处。”

“在这里我替他向你说声对不起，还请公子见谅，日后我们一定会好好管教他的。”

面对她这一番恳切说辞，百里归尘默然片刻，才开口道：“民间都传威远侯府家风严正，风骨清明，令我颇为仰慕，所以此前接到三公子邀约的时候，我虽自知身份低微，但还是来了。”

“可方才在席间听了三公子那些话，真是叫我意外至极，传闻果真都是假的，根本不可信。”

听了这话，江荣文脸色变化莫测，青一阵紫一阵，一会儿生气，一会儿愧疚，但碍于江明棠在旁边站着，她最终什么也没敢说。

百里归尘瞥他一眼，然后又看向了江明棠，眸中的嘲讽褪去，极为认真的开口：“原本我是很失望的，可如今见到少卿大人，却又觉得此行不虚。”

“威远侯府的家风如何，暂且不论，但您的风姿与品性，确实名不虚传，值得人敬佩。”

闻言，江明棠问道：“哦？公子听说过我的事？”

他笑了笑：“如今整个京都里名声最盛的人，便是少卿大人了，我混迹市井，自然也是听说过的。”

“江南治水，安州抗洪，救灾抢险，为民试药……这一桩桩，一件件莫不表明少卿大人的风骨，以及普渡众生的慈心，令李某十分钦佩。”

“如今大人入了朝堂，能为百姓做更多的实事，想来以后他们的日子，定然能更好过一些。”

江明棠眉梢微动。

百里归尘说的这些话，听起来怎么这么像拍马屁啊？

而且他说就说吧，怎么还对她笑得这么温柔，一双眼睛直勾勾的盯着她，满是欣赏与景仰，俨然一副粉丝见到偶像的姿态，到底意欲何为？

犹记得当初她攻略裴景衡的时候，好像也是这么个做派。

连这些话术，都大差不差。

嘶。

这个百里归尘该不会，是想勾引她吧？

第523章 低估他了 这是高手

对于百里归尘有意图勾引她这件事，刚开始江明棠也只是猜测而已，但随着他们几人去了前厅，一起落座用茶闲谈之后，她基本就确定了。

七个亿，就是在钓她！

因为他不但用崇拜与敬仰的眼神看着她，对她露出温柔无比的笑容，不断夸赞她之前的那些功绩。

还在她顺着他的话，叹气地说当官也不容易时，对她说道：“实不相瞒，少卿大人，当初您做官的消息传出来之后，市井之中议论纷纷，彼时我在茶楼里，也听了了不少闲话。”

“当时席间有人愤慨万千，说女子为官，牝鸡司晨，实乃违逆天道，又说您不过是侥幸得名，无甚能力。”

“还有一些人甚至拿您在安州赈灾的事说项，谴责大人一个女子抛头露面，不知廉耻。”

说到这里时，百里归尘深深叹了口气。

“当时我心中又气又急，因为我从心里敬佩大人的作为，所以没忍住与他们辩驳了几句，却不料他们竟然还对我……”

说到这里，他脸色微变，止住话头，浅笑一下，又看向了江明棠。

“少卿大人见谅，怪我见到您太激动了，一时失言，其实本不该将这些市井之事说给您听，扰了您的心情的。”

江明棠却不介意，反而追问道：“他们对你做什么了？”

百里归尘刚开始还欲盖弥彰地说没什么，后来实在没法儿了，只得对她说了实话。

“他们瞧不惯我替大人说话，便对我动起手来了。”

“什么？！你怎么样？有没有事？”

见她眉头紧皱，百里归尘赶忙解释道：“大人放心，虽然他们人多势众，我是不占上风，可并没有受伤。”

他的语气轻描淡写，好似这件事情根本不值得一提，却又将端茶的手往后藏了藏，拢住了袖子，眼神有些紧张，像是怕被她发现什么。

这自然引起了江明棠的注意，她起身走到他面前，再三让他把手伸出来后，百里归尘万般无奈地照做，当着她的面撩开袖子。

只见那如雪般白嫩的皓腕上，隐隐可见一些青肿痕迹。

“这是怎么回事？都是被他们打的吗？”

百里归尘迟疑了下：“不是，这是我之前无意间碰伤的。”

她眉头紧拧，命人去取创药，道：“若只是单纯碰伤的话，怎么会有这么大片的青紫，还能看出来指痕？你说实话。”

他低叹一声，苦笑道：“果然什么事情，都瞒不过大人的火眼金睛，不错，这些确实是那些人打的。”

“当时茶楼里围上来七八个人，我寡不敌众，挨了几下，不过没什么大碍，养些时日便好了。”

然后又赶忙道：“我做这些并不是想在大人面前邀功，而是出于我对大人的敬重。”

他露出个苦笑：“大人有所不知，我寒窗苦读十来年，屡试不第，虽然最后终于在乡试中名列榜尾，有幸中举。”

“奈何家境贫寒，双亲早早亡故，便是跋山涉水来到京都，也没钱继续科考。”

“更不用提京中人才遍地，我学识微薄，混迹其中犹如鸡立鹤群，心中胆怯而又窘迫，觉得自己读了这么多年书，却始终无有一技之长，实在惭愧。”

“为此还生出退却之心，意欲放弃科考，抛却志向，就此回乡种地，平庸度日。”

“直到那日，我在市井之中，听闻了大人做官的消息。”

他抬眸看着她，一双眼睛澄澈而又水润，清晰地倒映着她的身影，声音低沉。

“那时候我便想，大人身为女子，平日里受限诸多，尚且能做到这般地步，我一个七尺男儿，又怎么能轻易放弃自己，是您在无形之中，鼓励了我。”

“也让我意识到，原来这世上终究是有人在真心实意为百姓考虑，而非所有人都在文章里空耗一生，只知功名，不顾苍生。&#34;

他沉默了一下，五指微微握紧，似乎有些紧张，移开了视线，最后又忍不住看向站在自己身前的江明棠。

“我说这些不为别的，只想告诉大人，不管这天下之人对你有多少误解与非议，我始终是相信与支持大人的。”

“我……”他顿了顿，目光变得坚定起来，“我也想成为像大人这样，为天地立心，为生民立命之人！”

江明棠没说话，堂中一片寂静。

看着因为一时冲动，说出心里话而觉得有些羞赧的百里归尘，她在心中止不住地感慨。

像啊。

太像了。

当初她就是用这么一套满怀崇拜，却又不失分寸，不会显得过分亲近的话术，把裴景衡哄得晕头转向，卸下心防，然后喜欢上她的。

这百里归尘完全是她的翻版，简直跟照镜子似的。

高手啊。

她还是头一次遇到这种风格的攻略对象呢。

元宝也在这时候提醒她：“宿主，我跟你说，这个百里归尘说的全是谎话，他根本就没有为了你跟别人争吵，更没有打架。”

“手上那些伤，是他自己弄的，目的就是为了博取你的同情心，还有我刚查到，这小子之前就盯上你了，只是没机会来侯府。”

“所以打听到长平街的书坊，是你跟柳令贞合开的之后，隔三差五就去那里，就是想遇见你呢。”

至于家境贫寒，屡试不第，那就更不可能了。

百里氏可是南晋的顶级世族，比威远侯府有钱多了。

而且百里归尘年纪轻轻就做了首辅，虽说有家境加成，但他也确实是有真才实学的。

虽然才刚碰面，但元宝已经很不喜欢这个价值七亿的百里归尘了。

因为他居然欺骗宿主。

简直可恶。

但江明棠却很喜欢他。

谁会拒绝这样一个原生家庭穷苦而又破碎（虽然是虚构的），把你当做偶像，满心满眼都是对你的仰慕与崇敬，无条件支持你（虽然是装的）。

甚至于还为了你，跟别人吵架斗殴（虽然也是假的），却实在貌美，身材也很好，还价值七亿的绿茶美男呢。

而且一直以来都是自己攻略别人，如今被目标反攻略，感觉还真不错呢。

江明棠不介意陪百里归尘演上一出戏。

所以听完那一番话后，她露出了个感动的表情，鼓励了他几句，又在婢女取来创药后，打算亲自为他涂上。

百里归尘自然很是慌乱，说什么“男女授受不亲”，“我身份卑微，哪敢劳烦大人”之类的话，并没有借机亲近她。

因为他清楚，心急吃不了热豆腐。

初次见面，他便表现得过于殷勤，怕是会引起江明棠的怀疑与排斥。

在他的再三推辞之下，江明棠最终也没有坚持，把药送给了他，还让人取来了一些银钱赠予他。

百里归尘眸中当即闪过一丝委屈，硬邦邦地说道：“大人该知道，我并非是为了钱财，才来府上的。”

他坚持不肯收，江明棠只得作罢。

只是在他起身离开时，说道：“相逢即是有缘，李公子又跟荣文认识，以后若是有空，可以多来侯府坐一坐。”

“三郎，替我送李公子出去，不许再欺负他了。”

江荣文点头应下：“知道了，长姐。”

二人一道往外走，快出前院时，百里归尘的脚步顿了一下，偷偷地回头看了一眼，却恰好对上江明棠的眼神，他状似一惊，赶紧低下头去，有些不好意思地离开了。

人走之后，江明棠啧啧摇了摇头。

她低估这个百里归尘了。

刚开始撞见时，他或许是有些意外，所以没能控制好自己的表情，但很快便调整了过来。

这演技，妥妥的影帝。

只可惜，她更胜一筹。

百里归尘这一番表演，没骗过江明棠，却把江荣文哄得不轻。

原本他还有些讨厌他，可对方不但十分欣赏他长姐，居然还为了她与那些嘴碎的人争执。

当下，江荣文也不去想什么情敌的事儿了。

只觉得他真是有品，值得结交。

在门口又跟百里归尘真心实意地道了歉以后，江荣文一改之前傲慢的作态，热情地把他送到巷口处，还许诺下次有机会，一定再请他过来用饭，这才回家去。

殊不知他转身之后，原本豁达宽容地表示原谅了他，愿不计前嫌与他兄弟相称的百里归尘，脸上的笑容顷刻间消失得干干净净，快步隐入市集人烟之中，回了自己住处。

这是一处位于街市巷道深处的寻常小院。

他进门后，一位走路一瘸一拐，正在扫洒的中年男子，便笑呵呵地开口：“归尘，回来啦。”

“是，二叔。”

井口边还有一位身量矮小的中年妇人正在洗碗，听见他的声音，抬眸露出个笑，用南地的乡言道：“侯府的饭菜比家里的好吃吧？”

“没有，也就那样。”

他走过去，自然而然地帮忙打水，然后又把碗筷送回小厨房。

等两边都忙完，三个人都进了正屋后，原本跛腿的中年男人，腿脚瞬间恢复了正常。

满面沧桑的妇人也眸光如刀，恭敬地站在百里归尘面前。

而他端坐上首，眸光锐利而又冷静，丝毫不见之前在侯府，面对江明棠时的羞赧与仰慕。

“今日情况如何？”

第524章 使臣入城 我回来了

站在左边的妇人恭敬回话：“跟往常一样，有一个暗卫在附近徘徊，监测我们的一举一动。”

百里归尘眸光微暗：“祁晏清果然不是什么好对付的人，小心些，别露出破绽了。”

“是。”

当初，百里归尘编出了一个凄苦的身世，对祁晏清说自己双亲亡故，自幼受叔叔婶婶照顾颇多，要把他们一起带进京城。

等祁晏清答应后，他带上了自幼跟着自己的两个暗卫，让他们乔装改扮成自己的二叔二婶。

若是将来被发现了，也好随时掩护他撤离，重回南晋。

之前，百里归尘原本是住在祁氏名下的一处宅院里的。

某天暗卫告诉他，宅子里所有的奴仆都有问题，外面还有人在盯梢，完全是在监视他的一举一动。

百里归尘果断做了决定，找了个要温书备考的理由，从那里搬离出去，用救命之恩从祁晏清那要了些银钱，另寻了一个住处。

不出所料，祁晏清安排的暗卫也跟了过来。

但至少现在，他们没法明目张胆地监视他，只能在院外徘徊，他也总算是有机会能跟两个暗卫议事了。

看见他随手扔在桌子上的创药，以及从袖口处漏出来的青紫之色，两个暗卫心中一惊：“大人，您受伤了？”

他们脸上立时露出愤怒之色，还以为是江荣文为难了百里归尘。

等得知是他自己弄的痕迹之后，其中一个暗卫准备去取上好的创药给他涂抹，却被他给拦住了。

于百里归尘而言，这些痕迹留的越久越好。

这样的话，他就可以利用它们，降低江明棠的戒心。

他能看出来，今日他说完那些虚伪的话以后，她感动得不得了，对他的态度也更友善了。

也是。

这世上本就没有人，能够拒绝一个坚定赤诚的支持者的靠近。

更不用说，江明棠是女人。

女人在为人处世方面，总是比男人要仁慈些，也更容易感情用事。

这恰好给了他可乘之机。

原本他是想通过祁晏清，来进入东越朝堂的。

可对方明显对他十分防备，甚至还派人监视，就算他去参加科考了，怕是也不会给他当官的机会。

如此一来，他就白来东越京都了。

幸而老天有眼，东越的狗皇帝要重建什么司天院，与三司六部共同议政。

他得到消息，里面的人才选用不必通过科考，而是看个人能力。

江明棠不但任职司天院少卿，还被祁晏清求娶过，甚至跟东越太子都有所纠葛，可谓关系深广。

所以百里归尘思索之后，决定将她作为切入点。

“让你们准备的东西，准备好了吗？”

暗卫们应了一声，随即提了个小笼子上来，里面是一只体型强壮，通体黑绿的蛐蛐儿，眼下都入冬了，它的叫声依旧很是洪亮。

时下京都游手好闲的公子哥们，都喜欢斗蛐蛐。

这是他准备送给江荣文的。

对方是个蠢货不假，可他现在想进入侯府与江明棠多多接触，就只能靠这个渠道。

要是被祁晏清发现了，还可以用这个蠢货当借口。

毕竟一开始，就是江荣文先找上他的。

当然，他也为江明棠备了一份礼物。

下次见面时，他便会送给她。

等他获得她的信任，大概率就能进入司天院就职，也就有了搅乱朝堂的机会。

到那时候，他必定要裴氏付出代价，归还山河！

对于百里归尘的打算，江明棠多少也能猜到一些。

不过眼下司天院还没有修整完毕，她也没空去操心招选人才的事，专心应付眼前的任务。

翌日一早，天还没亮，江明棠就又穿上官服去礼部报到了，这次礼部尚书紧急训了一刻钟的话，然后便带着她还有其余官员，风风火火地赶往了城门口。

今日，西楚使团要入城。

在乌泱泱一堆官员跟仪仗队中，江明棠并不显眼。

她也没什么需要做的，就老老实实站在自己的位置上，跟元宝聊天乐呵。

等到天边露出鱼肚白时，众位官员整衣扶帽，以最完美的姿态，迎来了西楚使团。

几辆马车陆续停在城门口，最先下来的是随行官员，然后是寒山，云惊羡。

谢无妄是最后一个露面的。

他那一头银白色的长发，使得东越的官员们有些惊讶，但很快便调整好情绪，上前相迎。

双方互通名帖，由礼部侍郎读完一长串的欢迎词后，众位官员随着仪仗队一起，护送使团去都城驿馆安置入住。

到了驿馆之后，使团进门前，江明棠看见不远处的云惊羡，冲她眨了眨眼，然后一瞬间就恢复了那副温润如玉，从容清雅的姿态。

她无语，不打算理他，正要扭过头，却又瞥见寒山正盯着她，眼神里满是警惕，防备跟沉冷。

对视之际，江明棠冲他挑衅地挑了挑眉，把寒山气得不轻，默不作声地离谢无妄更近了些。

妖女！

休想祸害国师大人！

可惜的是，谢无妄还是那么冷漠。

但好在不是对她一个人冷漠，全场的官员都没能得到他一个眼神，连洽谈之后入宫拜见皇帝的事情，也基本都是由寒山代为发言。

这让部分官员有些不满，觉得他实在是太过无礼，但考虑到谢无妄是西楚国师，最终也只得将那些情绪按耐下去。

等他们入住驿站完毕，江明棠上前装作第一次与他们相见，客气地告知了入宫觐见天子的吉日后，就没什么事情了。

她晨起时还没用早膳，如今已是饥肠辘辘，确认不需要继续留在这里后，便赶回家去用饭。

到了侯府门口，她刚从马车上下来，便觉得鼻尖一凉，下意识抬头望去，才发现今日没有晨阳，天边云彩重重，冷风漫卷而来，细碎的小小冰粒飘来，落在她的脸上。

“下雪了啊。”

刚到十月下旬，今年的初雪，倒是比以往来的早一些。

江明棠抬步继续往里走，才刚到前院，便听见了厅中传来二叔母范氏爽朗的笑声，除此之外，还听见了老夫人的声音。

她好奇走过去，进门后便发现除了她们与仆从之外，还有一个人在场。

看清长相后，江明棠有些讶异。

“迟鹤酒？”

青年转过身来，笑眯眯地看着她，语气还是熟悉的慵懒与散漫。

“是我，江姑娘。”

看着她那副呆愣住的模样，迟鹤酒唇角的笑容加深了些，语气更温柔了。

“好久不见，我回来了。”

第525章 北境之行 许了愿望

给老夫人，还有范氏诊完脉，确认她们身体安康以后，迟鹤酒跟着江明棠出了前厅的门，一道往侯府客舍的方向行去。

看着他们二人的背影，范氏愣了一下，心中飞快闪过一丝念头，似乎是捕捉到什么，但又想不分明，最后只得作罢。

她转头看向老夫人，笑道：“母亲，当初迟大夫离开侯府的时候，咱们还很惋惜。”

“如今他们师徒二人又回来借宿了，我看不如趁这机会，再跟他提一提留下来做府医的事，如何？”

老夫人当然同意：“只是，他怕是不会愿意吧？”

迟大夫的医术十分高超，听明棠说，他之前也去了安州救灾，朝廷派下去的一些太医，都不如他呢。

而且最后研究出药方的，也是迟大夫。

这样一位医科圣手，便是入太医院都没问题。

人往高处走，水往低处流，留在他们家里做府医，怎么看也不如去做太医有前途啊。

范氏却不这么认为。

之前明棠刚从安州回来时，在饭桌上跟她们提起过，国师大人要为迟鹤酒请功封官，他却毅然决然地放弃这份摆在面前的荣耀，继续游历去了。

可见他骨子里，并不是个贪图功名富贵的人。

况且迟大夫跟明棠之间交情深厚，人家刚游历回来，便立马登门侯府，显然是十分信任他们家的。

有这层关系在，应该能把人留住。

“母亲，迟大夫怎么想的，我不知道，可他那个小徒弟，肯定是想留在咱们家的，实在不行，还可以从他入手。”

听了范氏的分析，老夫人点了点头。

“行，这事儿就交给你去办，若是迟大夫真答应留下来了，你务必安排妥当，别让人家师徒受了委屈。”

对于治好了她多年顽疾，还帮她调理好了身体的迟鹤酒，老夫人是十分有好感的。

范氏笑盈盈应下，立刻着手去准备了。

另一边，二人并行在院道之上，江明棠好奇问迟鹤酒：“之前你不是说要去北境游历，还要在那边住一阵子吗？怎么这么快就回来了？”

从安州到北境，路途可远的很。

在她的设想里，起码要到来年夏季，才能重新见到他。

原本，迟鹤酒也是这么认为的。

他以前游历四方，一直是走走停停，每到一处村镇州府，都要停歇数日，在当地扶贫助弱，利用自己的医术，挽救一些可怜人的性命，然后才前往下一个地方。

按照这样的行程，来年夏末他都不一定能回京。

可其实当初出了安州没多久，他就后悔了。

他想回去，想留下来。

但都已经离开了，而且他也从来没去过北境，心中数年来的执念，以及怕被人看出来，他对江明棠有别样心思的胆怯，最终促使着他继续向前。

只是，他的脚步在匆匆忙忙地前行，心却在悄然无声地折返。

这般身心不一，导致他素来的随性与散漫被打破了。

迟鹤酒几乎是昼夜不停地赶往北境。

中途他嫌弃驴车走得太慢，还花钱改雇了马车。

这放在以前，根本是不可能发生的事。

所以阿笙惊讶不已，一度以为向来穷抠的师父是不是不想活了，又或者马上要病死了，所以才这么奢侈，想把自己手上的钱全花出去。

而且从前每回出门游历，只有阿笙催迟鹤酒走快点的份儿。

这次他却全程都在催促阿笙，令他疑惑不已。

在又一次停下来歇脚，阿笙连饼子都还没啃完，就被催着上车赶路的时候，他实在是忍不住问了。

“师父，咱们迟早是能到北境的，你老这么着急干什么？”

当时的迟鹤酒自己也不明白，为什么要这么匆忙。

面对徒弟的提问，他找了个借口糊弄过去。

而今面对江明棠的问题，他把昔日忽悠阿笙的借口拿了出来，还顺带往徒弟身上甩了口锅。

“还不是阿笙，他不知道从哪里听到了一个传闻，说是在北境初雪之日，赶到当地最大的雪山脚下祈祷，山神就会满足你的一切愿望。”

“为了凑这个热闹，他一直在催促我快些赶路，还在地上撒泼打滚，非要我雇马车前行。”

“我毕竟就这么一个徒弟，只好顺着他，所以我们路上一点儿没耽搁，很快就到了北境。”

江明棠将信将疑：“真的？”

以前怎么没见他这么顺着阿笙过？

迟鹤酒完全不虚：“当然。”

自家的徒弟，不用来背锅就太可惜了。

江明棠也没有在这个问题上较真。

“那你们这一路上还顺利吗？可有赶上初雪？若是赶上了的话，你有没有许什么愿望呀？后来怎么没在那里多住一段时间？”

她抛出来一连串的问题，迟鹤酒完全不觉得烦，挨个回答。

“挺顺利的，路上几乎没怎么停过，也赶上初雪了。”

虽说中途确实遭到了一些，不知道从哪儿冒出来的仇家追杀，他虽然不习武，但好在身上毒药多的是，足以防身。

后来到了北境，过了边防，他跟阿笙去看雪山的时候，还无意间救了一个大户人家的小孩。

对方亲长出于感恩，盛情招待了他们一番之后，还邀请他们借住在自己家里，也算是多了一重庇护，所以没出什么事。

至于许了什么愿望，又为什么不在那里多住一段时间……

迟鹤酒笑了笑：“我向山神祷告，希望它能显圣降临面前，然后赐给我一辈子都花不完的钱。”

江明棠嘴角一抽：“你大老远跑去北境，就许了这么个愿望？那你当时还不如直接跟着我们回京都呢。”

等做了官儿，还能没钱花吗？

“是啊，可能山神也觉得我这愿望太俗气了，不打算帮我实现。”

他语调懒散：“所以许完愿之后呢，我非但没有发财，还把自己原本的钱袋子给弄丢了。”

“这导致我跟阿笙在北境待不下去，只能灰溜溜地回京都了。”

江明棠噗嗤一笑，颇有些幸灾乐祸。

“当初让你跟我一起回京都，你不愿意，现在后悔了吧？”

“是啊，早知有此一劫，当初就听你的了。”

“你现在听也不晚啊。”

江明棠停住脚步，侧目看他：“虽说安州的事情已经过去了，你现在想当太医是不可能了，不过我们府里，还缺一个府医。”

“如果你愿意的话，我也不是不可以通融一下，给你开个后门，让你不必跟外面的那些大夫竞争，直接就职，如何？”

迟鹤酒失笑，正要回话，从旁传来一道迟疑的声音。

“棠棠？”

他抬眸看去，不远处的廊下，慕观澜正目不转睛地看向这边。

原本他以为是又有什么贱男人，在勾引棠棠了。

可在看清那人的长相后，慕观澜的心一点点地沉了下去，整个人如同躺在冰窟窿里，浑身冰凉。

迟鹤酒，他竟然这么快就回来了！

第526章 师父心思 请他相助

出于内心的恐惧，面对迟鹤酒还算热情的打招呼，慕观澜一言不发，面无表情地走到他们面前。

对此，迟鹤酒也没有说什么。

毕竟，慕观澜一向都不喜欢他，这态度他也不意外。

他只是转头看向了江明棠：“江姑娘，关于留下来做府医这件事，我得跟阿笙商量一下。”

他知道，逆徒肯定会立马同意。

可他怕答应的太快，让江姑娘看出什么来，就此疏远了他。

“府医？”

不等江明棠说话，慕观澜先开口了：“不行，我不同意！”

迟鹤酒对棠棠有想法，别以为他看不出来。

别说这小子能解蛊，就算他不能解，他也不想对方留在棠棠身边。

这跟引狼入室有什么区别！

怕迟鹤酒真说动了江明棠，把他留下来当府医，慕观澜连忙找了个借口，说自己有话要对她说，把人给带走了。

等远离了迟鹤酒，只剩他跟江明棠后，匆忙的脚步变得和缓下来，最终在廊下站定，沉默了一会儿后，转头面向江明棠。

“棠棠，我想问你个问题。”

“你说。”

他眸中似乎有些紧张，又有些哀伤：“你会一直爱我吗？”

话一出口，慕观澜心头便涌过些许自嘲。

有缠情蛊的效力在，棠棠的答案只会是肯定的。

果不其然，江明棠说道：“当然了，观澜，我永远都爱你，这辈子我都不会离开你的。”

他嗯了一声，低下头去，浑身都透着失落。

看出他的异样，江明棠眉头轻蹙。

“你怎么了，为什么突然问我这个问题？”

“没什么。”慕观澜摇了摇头，掩饰过去，“我只是随便问问。”

他头一次没有继续跟在江明棠身边痴缠，而是自顾自地往前走，径直回了侯府客院。

空荡荡的房间里只有他一个人，在桌边坐下时，慕观澜的表情呆愣愣的，心神被巨大的慌乱占据。

迟鹤酒回来了。

棠棠解蛊，是早晚的事。

如果蛊虫解除以后，她恢复了正常，那她……

她能原谅他吗？

她还会给他机会，忏悔自己的所作所为吗？

还是说，她会毫不犹豫地跟他一刀两断？

每想到一种可能，慕观澜的心情就更差一分。

他双手抱头，胡乱地揉搓着，试图把这些想法全都赶跑，可根本无济于事，最终只能任由那股恐惧，将他蚕食殆尽。

几墙之隔，迟鹤酒迈着悠闲的步伐，走进了侯府后院。

墙角的马厩之中，阿笙正拿着长毛刷，勤勤恳恳地给一头毛驴洗刷。

见他进来，他苦着脸：“师父，你能不能干点人事儿，好不容易回到侯府，咱们又能过上好日子了，我都还没来得及舒舒服服地睡个午觉呢，你居然先让我给驴洗澡。”

迟鹤酒啧了一声：“你懂什么？小灰是当初江姑娘送给我们的，如今我们就在江姑娘眼皮子底下借住，你仔细地对待它，也显得对人家尊重一些。”

小灰，是他给这头毛驴取的名字。

“可是之前我们赶路的时候，你也隔两天就让我给它洗澡啊，那会儿总不在江姑娘眼皮子底下吧。”

阿笙心里满是怨念。

这样的情况不止一次。

之前他们去北境的路上，师父的一系列操作，堪称荒唐之极。

先是突然放着好好的驴车不坐，非要走路，说怕把驴给累坏了，然后又觉得走路太慢，不知哪年哪月才能到北境，跑去花钱租了马车。

这也就罢了，可是他竟然连带着给驴也租了一辆车。

而且那辆马车，还比他们两个坐的要更大，更宽敞，也更贵！

当时那个马夫的表情，简直可以说是目瞪口呆。

阿笙也不例外。

可当他问迟鹤酒时，却只得到了这样一个回答。

“阿笙，这世上的人呐，活着不容易，你看像这些马夫，他们不但要挣钱养家，还得付租金给车行跟马行，可谓是负重前行，艰难至极。”

“反正咱们现在有钱，多租一辆车，也没什么的，就当是扶贫了。”

阿笙：“？”

这样的话，师父以前从未对他说过。

绝大多数时候，他只会跟他说：“阿笙啊，世道艰难，像我们这种小民就更艰难了，所以我们一定要对自己好一点。”

“尤其是，你要对为师好一点。”

“所以今天的晚饭，只给为师加一个鸡腿就行了，你就不要吃了，咱们就算有钱，也不能乱花。”

而这样抠门的师父，居然给一头驴租了马车。

这让阿笙一度怀疑，师父脑子坏了。

但话语权不在他手上，钱也不在他手上。

所以，他只有听从的份儿。

现在也一样，纵然阿笙提出了质疑，但迟鹤酒非但没有解答，反而让他动作麻利点。

满怀着怨念刷驴毛的时候，阿笙提起了另一件重要的事。

那就是这一次回京，他们到底有没有机会长期留在侯府，吃香喝辣，享受人生？

对此，迟鹤酒没有吭声。

看他那副模样，阿笙顿时在心里哀嚎了起来。

不会吧不会吧！

他跋山涉水回到京都，还费尽心力给驴洗澡，结果最终还是要离开侯府吗？

他不想走啊！

阿笙在心里打了好几个草稿，试图在待会儿给驴洗完了澡以后，就晓之以情，动之以理地劝说一下师父，别再出去游历了，就此留在这里好了。

结果回到住处，他还没来得及开口呢，范氏就过来了。

她的手里还拿着两张契书，上面明确地写着月银数量，以及衣食住行等等方面的待遇，每一条都看得阿笙兴奋不已。

更重要的是，这是一张终身制的契书，跟那些临时雇佣完全不同。

只要他们两个签字画押，就意味着以后是侯府的一份子了。

不管是谈婚论嫁，还是生儿育女，又或者是养老下葬，侯府都会给他们安排的妥妥当当。

“甚至于连你们的后代，也可以享受同等恩泽，一般人是绝对没有这个待遇的。”

听完范氏这话，阿笙眼睛都直了，恨不得立刻就把自己的名字签上去。

然后冲去抱住江姑娘的大腿，感激而又泪流满面地说：“阿笙飘零半世，只恨未逢明主……”

毕竟没有江姑娘，哪里有他的今天啊！

不过，重点还得看师父的态度。

阿笙觉得，迟鹤酒应该是不会同意的，正想趁机把自己一番肺腑之言拿出来好好劝劝他，却见自家师父盯着那两张契书犹豫了一下，然后伸出手去，从范氏手里接过了它们。

“贵府诚心相邀，又开出了这么丰厚的条件，再拒绝的话，就是不识好歹了。”

迟鹤酒微微一笑，拿着契书的五指紧了紧，语气也更坚定了些。

“我与阿笙，都愿意留在侯府。”

这一刻，听清楚他说了什么话的阿笙，先愣了一下，然后在内心发出了尖锐爆鸣。

太！好！了！

太好了！！！

师父他终于想通了！！！！

呜呜呜呜呜。

他再也不用四处漂泊，可以过一辈子的好日子了！

范氏也没想到，他答应的这么快，喜上眉梢。

双方在桌边坐定，刚要签订契书的时候，从军营下值归家的江时序却突然来了。

当着范氏的面，他不好说什么，只得按耐一时，等他们签订完契书，一切尘埃落定，送走范氏之后，才飞快地开口。

“迟大夫，我有件事想请你帮忙。”

之前在安州的时候，迟鹤酒便跟江时序相识了，如今又已经留在了侯府做府医，他对他的的态度更客气了。

“江公子客气了，有什么要求但说无妨。”

江时序沉着脸，也不兜圈子了。

“慕观澜给棠棠下了缠情蛊，自己却不知道解方，听闻药王谷里有一味世代相传的至宝珍药，可解百蛊千毒，我想请你伸出援手，用它解了棠棠身上的蛊虫。”

迟鹤酒还没说话呢，不料一旁的阿笙先急了。

“不行！”

第527章 直接拒绝 特殊的药

被阿笙严词拒绝后，江时序皱了皱眉。

“阿笙小兄弟，我知道这味药材对你们药王谷来说很重要，可现在事态紧急，那只蛊虫具体有什么效力，连慕观澜自己都不太清楚。”

“我怕再这样下去，会害了棠棠，你有什么条件尽管提，便是再难我也一定会做到！”

然而阿笙这次却很坚决。

“不行，这件事我们不能答应你。”

迟鹤酒则是一言不发，沉默的站在一边。

此前江时序已经从慕观澜那里，得知了千机阁与药王谷之间的恩怨纠葛，也知道他一直在追杀迟鹤酒。

更知道当初如果不是江明棠帮忙从中说和，两人第一次在京中会面的时候，迟鹤酒跟阿笙就会被慕观澜大卸八块。

还有，迟鹤酒喜欢棠棠。

这点江时序在安州的时候，就已经看出端倪了。

如今棠棠身中蛊虫，他却不肯拿出药材相救，江时序一时心急，不免也有些生气。

他本就不是什么好性子的人，如今又涉及到棠棠，当下便冷了脸色。

若是迟鹤酒不肯拿出药材，他也不介意使些手段，强行夺取。

当然了，这件事情他肯定不会自己办。

毕竟棠棠跟迟鹤酒关系还可以，算是朋友。

自己若是威胁了他，棠棠知道了，定会不高兴。

所以，如果迟鹤酒坚决不肯答应的话，他会派人把这件事情，告诉祁晏清那个贱人，让他出手。

江时序心里打着小算盘时，迟鹤酒终于开口了。

“江公子，可否给我些时间，让我考虑考虑？”

“一天。”

棠棠的事最为紧要。

这是他能给出的最大期限。

如果一天后，迟鹤酒还是不肯交出药材，那就别怪他不客气了。

送走江时序后，阿笙火急火燎地跑到衣柜前，把自己不久前才放好的衣裳胡乱塞进包裹里。

“师父，快，我们赶紧收拾东西跑路，不然就来不及了。”

迟鹤酒却反问：“为什么要跑路？”

“哎呀，当然是因为我们刚才拒绝了江公子啊。”

要知道京中的这些人，就没一个好惹的。

别看江公子刚才没说什么，可他的脸色很难看。

说不定急起来了，还会采取一些强制手段对付他们。

阿笙后悔不已。

“早知有这事儿，刚才二夫人拿来的契书，我就不签了！”

见自家师父坐着不动弹，阿笙催促道：“师父，快啊，赶紧把衣服收拾好，我自己忙不过来。”

迟鹤酒摇了摇头：“不用收拾了，阿笙。”

“为什么？”

阿笙瞪大眼睛，走到他面前：“师父，你该不会是想留在侯府，给江姑娘解蛊吧？”

迟鹤酒笑了笑：“你不是一直想留在侯府过好日子吗？如今心愿达成，怎么还不高兴了？”

“话是这样说没错，可我也不能拿你的命来换好日子啊。”

他嘴角一抽：“也没到要命的地步……”

“怎么没有？！万一消息传出去了，你很有可能会走上第十三任谷主的老路！”

阿笙一脸肃重。

外界只知道药王谷有一味至宝珍药，可解百蛊千毒，却不清楚这味药材，其实就是谷主本人。

除了阿笙之外，包括迟鹤酒在内的每一任谷主，都是从很小的时候，就开始试药了。

他们所试的有补药，解药，也有毒药。

这些药的药性日复一日，年复一年地堆叠在身体里，浸透他们的每一处经脉，使得他们体弱多病，但也让他们获得了一项神奇的技能：毒蛊不侵。

甚至于用他们的血肉入药，还有解毒驱蛊之效。

比上好的灵芝雪莲，还要管用。

之前迟鹤酒在灾区待了许久，还曾深入隔离区，却没有染上疫毒，不是他幸运，而是疫毒对他没有威胁。

那时候江明棠得了疫毒，他也曾想过要不要割肉取血去救她，但最终在阿笙的劝说下，还是放弃了。

因为疫区的人实在是太多了，而且灾难之下，礼法崩坏，人人都只想活着。

倘若暴露这个秘密，他真的会死在那里。

这样的事，也不是没发生过。

先前怕有人盯上他们，遇到什么不测，药王谷的每一任谷主，都把这个秘密藏得死死的。

然而到了第十三任谷主那一代，却出现了纰漏。

这个事情，还是阿笙从师祖留下的手札里看来的。

当时前朝尚在，那位谷主游历四方，遇到一个游侠，二人一见如故，结拜为异姓兄弟。

有一天，游侠遭仇人报复，身中奇毒，眼看着好兄弟即将身死，他心生不忍，用自己的血肉入药，救了对方的性命。

事后，游侠大为感动，立下毒誓，说愿意做他手底下的护卫，一辈子效忠于他。

然而这般救命之恩，终究不及钱帛动人。

某天那位谷主无意中说漏了嘴，对那游侠透露了自己是以何种方法，才救了他的性命。

刚开始，对方还说一定会保守秘密，到后面就变了。

当得知有位亲王身中蛊毒，无药可医，开出了十万金的赏银以及官爵位份作为报酬，想请能人异士出手相助，游侠便劝说谷主前去救人。

但他不愿意。

因为那位亲王荒淫无道，在封地鱼肉百姓。

而他身上的蛊虫，也是去苗疆强抢民女才被人暗下的。

他觉得死了正好，算是为民除害。

两人因为意见不同，就此疏离，分道扬镳。

再后来，游侠主动登门，出于信任跟兄弟情分，谷主接受了他的道歉，二人一道游历于山水之间，宴饮数日，仿佛又回到了从前。

结果半个月后，游侠趁他不备，把他打晕绑住，送到了那位亲王府上。

刚开始只是取血，后来便是割肉，到最后活生生的一个人，零零碎碎地成了那些皇亲贵胄的药引子。

幸而那位谷主的徒弟颇有天资，学得了他所有的医术，四处逃荒，躲过了那些人的追捕，苟活了下来。

否则的话，药王谷早就没了，焉能传到迟鹤酒这一代。

也就是从那个时候开始，江湖上流传起了药王谷有一味神药的传说。

但具体是什么，他们并不知道。

正是因为有这个前车之鉴，阿笙才会这么反对解蛊的事。

他也知道，江姑娘对他们很好，而且有恩。

但人心诡谲，京城里这些贵族再贪婪不过，有了财富和权利尚且不够，还想长生不死，百毒不侵。

他们可都是会吃人肉，喝人血的！

万一走漏了消息，师父就要被吃了！

他也会跟着完蛋的。

“而且解蛊不是小事儿，运气好的话，一次能成功，要是运气不好，就要反复放血，搞不好还要割肉。”

“师父，你的体质这么虚弱，肯定顶不住的。”

阿笙说着，把包裹塞进他手里。

“所以，咱们还是赶紧跑路吧！”

第528章 有账没结 雷霆乍惊

迟鹤酒最终还是没听阿笙的话，跟他一起离开侯府，反而执意留了下来。

他给的原因是，想让阿笙过上梦寐以求的好日子。

这把阿笙感动得不得了，又有些愧疚，一边哭一边吃晚饭，都要吃不下了，还硬塞了两个肉包子。

师父冒着生命危险，给他挣来的好前程，他必须要珍惜！

夜深人静时，看着小榻上吃饱喝足，睡得正香的阿笙，迟鹤酒笑了笑，给他盖好被子，披着衣衫出了门去，望着天边月亮，呆坐廊下。

天空中时不时飘下雪粒子，随风飘过来落在脸上，带来星星点点的凉意。

京城的初雪并不算大，白日下了半天，地上也不见积雪，跟下小雨没区别。

看着那些水痕，迟鹤酒想起了北境的雪。

其实今天江明棠问他的最后两个问题，他撒谎了。

他确实参加了北境当地居民举办的祭神典礼。

也确实想跟山神许愿，希望自己能大富大贵，万事无忧，徒弟阿笙能够长命百岁，吃喝不愁。

甚至连自家那不幸被情人砍成十八截的师父都考虑到了，希望他能投胎到个好人家去享福。

为此他还特意借了纸笔，写了好长一段绕口而又虔诚的祷词。

结果在向当地居民请教，有没有哪里需要修改，或者犯了忌讳时，对方一脸严肃地告诉他，山神不喜欢贪心的人。

“如果你要参加祭神典礼，就只能许一个愿望。”

“不然的话，是不会灵验的。”

年幼时的迟鹤酒，也曾跟着爹娘一起，信奉过庙里的菩萨，时不时就要拿一些瓜果去进贡。

可最终菩萨并没有完成他的心愿，一场天灾的到来，让他不光失去了父母，还失去了朋友，亲人，以及乡邻。

再后来，他进了药王谷。

每次试药痛到极致，恨不得快要死过去的时候，他也会在心里大喊，希望哪位神仙听到他的哀嚎，能显灵救救他。

但很遗憾，神仙始终未曾降临。

帮他扛过那些苦痛的，只有他自己。

再后来学了医术，明白人命是多么脆弱的存在后，他就更不相信这一套了。

所以彼时的迟鹤酒，并没有把当地居民的话当回事。

反正他也不是真心要许愿的，只不过是凑个热闹罢了。

灵不灵的，都无所谓。

多说几个，才不枉费他千里迢迢花重金来一趟北境。

到了祭神的那天，迟鹤酒站在雪山下的神台前，意欲说出自己在心中反复背记过的祷词，可话到嘴边，又被他咽了下去。

最终静默无声说出来的，只是一个再简单不过的愿望。

“希望江明棠能够身体安康，万事无忧。”

彼时，朔风裹挟着雪花席卷过境，青山与荒原在顷刻间，便成了茫茫一片，飞鸟走兽也全都藏了起来，寂静无声。

天地之间，白雪皑皑。

这是迟鹤酒幻想已久的画面。

冰冷而又锋利的雪粒子，无情地打在他的脸上，带来刺痛感，寒冷的北风好像要把他的肺冻破那般，即便带了面巾，呼吸也有些艰难。

但他一动不动，站在空地里，任由雪花落满全身。

最后风停雪缓，他甚至就地躺了下来。

这里，就是他向往已久的归宿。

那一刻，迟鹤酒是愿意就此死在北境，长眠此地的。

最终，他还是从雪堆里爬起来了。

因为他突然想起一件事。

之前在京都帮着暂时打理济善堂的时候，为了给孩子们买新衣裳，他垫付了足足三两二钱的银子。

彼时江明棠下江南去了，这钱还没给他结算呢。

行走江湖这么多年，他可不做亏本生意。

必须得去找她要债才行。

还好他刚才向山神许愿，希望江明棠身体健康，万事无忧。

不然的话，万一哪天她出了什么事，或者落魄了，他这钱找谁要啊？

自己真是太有先见之明了！

想明白这点之后，迟鹤酒便一刻也耐不得了，火急火燎的带着阿笙，日夜兼程的赶回了京都。

本来他是不打算在侯府借住的，毕竟吃人嘴短，拿人手短，这样不便于向江明棠开口要债。

可架不住老夫人一再挽留。

俗话说长者赐，不敢辞。

几番推拒无果之后，他也只能无奈地接受。

要那三两二钱银子的事儿，自然也就搁置了。

如今又有了新的转机。

等他给她解了蛊，这么大的恩情，他垫付的那些银子，起码得翻十倍，不，百倍要回来才行！

翌日清早，江时序等来了迟鹤酒的回复。

听说他愿意拿出那味药材，替江明棠解蛊，江时序心下顿时松了口气。

得知还需要配合其余药材一起，方能彻底解蛊，他没有丝毫犹豫，派人去军营告假休沐后，便立刻按照迟鹤酒所写下的方子，亲自去采购各类药材去了。

有元宝在，各处动向都逃不过江明棠的眼睛。

只是她也没想到，药王谷里的那味奇珍药材，居然就是迟鹤酒本人。

考虑到他身体不行，她原本是想用个系统道具，通过梦境暗示一下慕观澜解蛊的完整古方，也免得迟鹤酒自伤受苦。

毕竟她想要借蛊虫之事调教的人员里，并没有他。

结果晚了一步，还没来得及用道具呢，元宝就告诉她，迟鹤酒已经用刀割伤了自己，取完两小瓶血了。

一时间，江明棠默然无言。

她到底是心疼他的，先是命织雨去后厨一趟，吩咐最近多做些补血的膳食，给迟鹤酒送去。

然后又把自己私库里一些上好的补品拿了出来，准备假借感谢他当初为老夫人调养身体的名义，亲自拿过去送给他。

然而她还没来得及跨出院门呢，门房便匆匆来报，说宫中来人传旨，储君殿下要见少卿大人。

江明棠只得命流萤把东西给迟鹤酒送去，然后换上官服，匆匆忙忙进宫。

去的路上，她还有些纳闷。

上次她把裴景衡惹生气以后，对方对她的态度，可谓是差到了极致。

原以为他要生许久的气，才会理她呢。

却不料没隔几天，便又召她觐见了。

最近她也没有差事，是需要直接向东宫汇报的，所以江明棠便以为，是裴景衡想见她了，所以才找了个借口，让人过来传唤。

等到了东宫之后，她才发现自己想多了。

不止是她，还有一位御史也在。

而上首的裴景衡见她进门行礼，连眼皮子都没抬一下，只淡淡地说了平身二字，便挥了挥手，让刘福递给她一样东西。

江明棠有些不解，伸手接过一看，是几本小书册。

又或者说，是当下民间流行的话本。

等看清楚封皮上的字之后，她瞬间瞪大了眼睛。

这几本书的名字分别是：

《风月记：龙君侯女情史全录》

《床帐偷欢侯门姝，青郎从此不早朝》

《春宵暗会少阳主，鸳鸯帐中海棠春》

……

这个时代的人们，喜好用太阳代指人主，那么少阳自然就是表示储君。

而东宫在从前又叫青宫，所以这个青郎是谁，不言而喻。

至于海棠，侯女等之类的词，就更好理解了。

江明棠：“……”

如果她没猜错的话，这些书里写的，应该都是有关于她跟裴景衡的事。

等看到第六本的时候，江明棠更是嘴角一抽。

因为它叫：《侯门名姝娇软香艳，强势殿下日夜缠绵》。

这什么雷霆名字？！

怎么这个朝代的人，也爱起这种书名博眼球？

刚在心底吐槽完这一句，江明棠脑子里忽然闪过一道灵光。

等一下！

最后这个书名，怎么这么耳熟呢？

嘶。

这好像，是她取的？！

第529章 新的任务 下驱逐令

将第六本书翻开看了看简介与前几页的内容后，江明棠更确定了，这个名字就是她起的。

不，确切地说，这本书的书名，是仿照着她曾起过的书名而取的。

大概一个多月之前，柳令贞搬出侯府没多久，便把她们一起经营的书坊给开起来了，还给它取了名字。

折桂堂，取自金榜题名，蟾宫折桂的好意。

为了更好地吸引顾客，除了书坊里原有的圣贤书之外，柳令贞引进了许多市面上热销的通俗话本，画册图卷，还有志怪奇谈。

这确实扩展了客源。

但问题也紧接着来了。

市面上卖得火的话本，无非就那几种，基本都是什么富贵人家的小姐，爱上穷书生，又或者说是书生被救过的半仙报恩，然后耗尽修为，帮助他考中状元的故事。

再不济，就是书生被狐精蛇怪诱惑，最后斩杀妖魔，功德加身，受到贤明的君主赏识，平步青云，套路都大差不差。

读者们看了这么多年，对这些情节也都腻了。

而且可取代性太大了，一本火了，多得是仿写的，更新换代得快不说，卖得还更便宜。

这对折桂堂来说，可不是件好事。

因为位置绝佳，店内装饰又高端，所以书本费肯定要比外面更贵些，不然就亏了。

同样套路的簿册话本，小作坊只要十文钱，折桂堂的定价则是十七文。

有更便宜的选择，谁还会多花冤枉钱啊。

所以刚开始的时候，折桂堂的生意并不算好。

好几天过去了，才卖了三四本话本。

柳令贞敏锐地察觉到这样下去不行，果断去找了江明棠。

姐妹俩商量一番后，觉得要把书坊做起来，就必须得有个经典流行，不可被轻易取代，值得人们花钱的镇坊话本才行。

江明棠立马就想到了，前世自己挑灯夜读过的，某个柿子文学平台里的那些炸裂小说，于是决定以此为突破口，打开市场。

现代网文种类繁多，只要不涉及社会底线，基本上都能写。

但古代就不一样，需要避讳皇家，还有那些顶级世族跟官员，否则的话引来对方追究，是给自己找麻烦。

柳令贞原本是想把江明棠跟那几个情郎的事儿，找人直接写成话本发售的。

她觉得这样肯定能卖出去。

尤其是明棠跟太子殿下之间的事，那可是全城热议啊。

但顾及到侯府跟皇家，还有好姐妹的名声，她最终放弃了这个点子。

然后听了江明棠的建议，采用虚假背景，然后把一些上层人士的真实故事，给改编融入进去。

江明棠：“监察御史家的儿子，宠妾灭妻，闹出了不少内宅笑话不说，还把正妻逼死了。”

“咱们可以把这个当作原型，改编成某位不知名富绅的妻子，因为失宠终日混沌，最后还被丈夫跟贵妾推入水中身亡，却得到菩萨庇护，还魂重生归来，然后复仇成功的故事。”

当时听了这话，柳令贞眼睛都亮了。

她有预感，这样的话本，肯定会火！

而且，定价还可以再贵一些。

因为它足够新奇。

物以稀为贵。

现在市场上的话本，基本都是那些穷书生写的白日梦。

像这种以内宅争斗为主题的，几乎可以说是没有。

毕竟家丑得藏着，发生过这种事的人家，不可能对外宣扬。

那些底层百姓，又完全不知道这些事。

乍然看到这样的话本，肯定会被吸引注意力。

有了江明棠的指点，柳令贞很快便想出了许多新话本。

比如说，她家旁支就有位老祖宗，本来是个卖身奴婢，因为安分守己，美貌如花，颇为受宠，就做了家主的妾，生下的庶子考取功名，光宗耀祖之后，她还被扶为了继室，填了正室的缺。

“我可以让人按照这位老祖宗写个话本，名字我都想好了，就叫继室实录，你觉得如何？”

江明棠却摇了摇头：“你这个名字，不够火热，我有个更好的。”

“什么？”

“卖身丫鬟娇软香艳，多金家主日夜缠绵。”

柳令贞：“？妙啊，明棠，你简直是个奇才！”

这名字，起的太好了！

就它了！

想到冰冷的老祖宗，即将成为热乎乎的银钱，柳令贞一刻也耐不得，火速去筹办此事了。

在精挑细选了个话本先生以后，由柳令贞亲自告诉了他大概情节，由他用通俗直白的语言，撰写成话本，然后又请说书先生，在对面的茶楼里宣传。

这番操作下来，如她所料，话本成功售空，火爆得不得了，并且由于只放出了上册，有不少人来折桂堂喊话，希望能尽快出下册。

江明棠得知喜讯以后，也很开心。

但她万万没想到的是，回旋镖居然这么快就扎自己身上了。

卖身丫鬟改成了她，原本的家主也改成了储君殿下。

在一旁站立许久的孙御史，是无意间在自家女儿的小书房中，发现这些书的。

作为东宫属臣，看见有人写这种不知所谓的书来抹黑储君，他自然是生气不已，当即派人在各处书坊搜寻，结果查到了上百本类似的书。

耐着性子看完其中几本后，孙御史板着个脸，把它们全部送来了东宫，向储君汇报情况。

当得知是因为孙御史提到了折桂堂，并且说它跟威远侯府有关系，裴景衡才把她召进宫后，江明棠赶紧掀袍跪下。

她解释道：“殿下，微臣承认，折桂堂确实是臣跟一位友人共同开设的，但臣敢以性命担保，这些书跟它绝对没有关系，折桂堂里卖的书，也并非是叫这个名字。”

说着，她把书翻到最后一页：“当初臣曾提醒那位友人，小心有黑心作坊照抄盗书，所以她在售卖的每一本书末页，都印上了编号，还标记了书坊的印章。”

而她手里这本，纸张粗糙，制作简陋不说，也完全没有任何印记，很明显是小作坊盗版的。

“还请殿下明鉴，臣与友人是万万不敢冒犯您的。”

她又不是活腻了，怎么可能敢公然找人写自己跟裴景衡的情史呢。

好在裴景衡并没有生气，也多亏了那位孙御史为了证据齐全，特意也从折桂堂买了几本书带来。

经由比对之后，确实发现那些书后面都有防伪印记。

裴景衡的视线落在江明棠身上，眼神与看孙御史时没什么区别。

“你先起来吧。”

江明棠心里松了口气：“谢殿下。”

看这样子，他不打算问责。

那就好。

可恶的盗版黑作坊，真要害死她跟柳令贞了！

“让你进宫，不仅仅是因为折桂堂的事。”

裴景衡清淡地说了这么一句话：“孙御史，把你查到的情况都告诉她吧。”

“是。”

孙御史转眸看向她。

“江少卿有所不知，这几本书里不但用许多污言秽语，直白而又详细地描写了你跟殿下……”

说到这的时候，他意识到什么，突然顿住了，轻咳一声，然后才一脸严肃地再次开口，改了称呼。

“不但详细地描写了，那侯门名姝跟强势少主的敦伦房事，还用某些情节影射了太祖皇帝，刻意抹黑当今陛下，大肆称颂前朝昏君，狼子野心，昭然若揭。”

听到前半句“敦伦房事”几个字的时候，江明棠脸颊一热，几乎不敢正视孙御史的眼睛。

与此同时，脑子里还冒出一个想法。

也不知道这几本书，裴景衡他看过没有啊……

结果听到后半句，她便立刻从羞赧之中回过神来了，心情冷沉起来。

抹黑天子，赞颂前朝？

这操作，让她想到一个人。

不久前，他们才刚在侯府见过面。

百里归尘。

作为前朝皇室后代，他一直都想复辟旧国，会在话本里夹带私货，也很正常。

而且他还去过好几次折桂堂，也是在那个地方认识她三弟荣文的，他极有可能是看了里面的话本，所以才取了个相仿的名字。

江明棠的猜测，最终在元宝那里得到了证实。

这确实是百里归尘搞的鬼。

作为昔日被太祖皇帝钦点为状元，并且在朝堂之上，稳坐官位几十年的孙御史，政治嗅觉可谓是十分敏锐。

虽然他不知道百里归尘的存在，更不清楚对方的身份，但也第一时间想到了前朝余孽。

前朝是什么德行，世人再清楚不过，可以说就是一团烂泥，否则当初裴氏揭竿而起的时候，也不会得到那么多人支援和响应。

这么一个君王昏聩，朝臣无能，制度腐朽的王朝，也只有那些余孽，才会夸它的好。

他一字一句地看过那几本书，里面有好几次影射了前朝昏君的谥号，帝陵的位置，还有部分执行过的政务，甚至还有太祖皇帝早年间为人臣子时，立誓会效忠君王的事。

“更重要的是，对方在书里活脱脱将您……”

对上裴景衡的眼神，孙御史再次改口：“将那位少主，描写成了禽兽不如的纨绔之辈，整日只知沉迷于男女欢爱，荒废家务，不思进取，最后还把家底都交了出去，乃至走到落魄不堪的地步。”

这明显是在抹黑储君！

作为太子殿下的坚定支持者，孙御史不能接受！

“臣请殿下立刻派人严查此事，务必将幕后主使抓捕归案，以正视听！”

看着义愤填膺的孙御史，江明棠没敢吭声。

因为就裴景衡之前送她的东西而言，说句是把家底给交出来了，好像也不为过……

正当她思绪纷飞的时候，听见了裴景衡叫她：“江少卿。”

“臣在。”

“既然这些书是仿照折桂堂的话本写的，它又是你开设的，这件事情孤就交给你跟京兆府去办，务必要将那些话本全数查封，同时弄清楚其中情况，抓捕幕后主使。”

“是。”

江明棠心里唉声叹气。

接待西楚使团的工作，还没结束呢，领导又给她派了新任务。

还是那句话，当官不容易啊。

见孙御史告退后便离开了，江明棠却还在原地站着，一副欲言又止的模样，裴景衡翻阅奏折的手微微一顿，语气冷淡地开口：“还有事？”

“殿下，”江明棠犹豫了下，“臣确实有一件事，想跟您说。”

见她一副小心翼翼，似乎难以启齿的模样，裴景衡指尖微紧。

“什么？”

她想说什么？

是要跟他道歉吗？

那天她可是说了，之所以回应他的吻，不过是习惯使然，并非心中喜欢。

他承认，这话让他很难过。

所以，道歉也没用。

他不会轻易原谅她的。

除非……

“您的私印还在微臣这儿呢，如此重要的东西，微臣拿着实在不合适，您看，是不是派个人跟微臣回府取一下比较好？”

这一番话将裴景衡的幻想，彻底打碎。

他紧盯着她，过了好一会儿才开口，声音听起来与刚才没什么区别。

“刘福，你跟江少卿去一趟侯府，把孤的私印取回来。”

吩咐完了以后，裴景衡的注意力，又放回到了奏折上，不再看江明棠一眼。

“没有其余事的话，你就先退下吧。”

“是。”

等江明棠从正殿离开后，裴景衡手中的奏章也被放了下来。

此时此刻，他根本没心情处理公务，只面无表情地盯着门口，好似还能看见那人的身影。

人家都不在乎他，他又何必生气。

不过是划清界限罢了。

没什么大不了的。

总有一天，他也会习惯与她分开的日子。

带着刘福回了侯府，把储君私印转交给他以后，江明棠又匆匆出门去了京兆府。

市面上的书坊非常多，足足有数百家，还不算那些小作坊，查封违禁话本这事儿，她自己肯定办不过来，须得从京兆府调几个人一起忙活才行。

她走的太快，以至于接到流萤送过去的那些补品，特意过来感谢她好意的迟鹤酒，都没来得及跟她说上一句话，就眼睁睁地看着她离开了。

看着江明棠已经消失不见的背影，他叹了口气，把自己带过来想要送给她调理身体的秘制补药，又收到了随身携带的小药囊里，回去了客院。

没多久，江时序采购完所有的药材回来了。

与此同时，祁晏清也闻讯赶来了侯府。

到了客院以后，他先是问了问解蛊的情况，得知药王谷的那味药材，应该不会对江明棠的身体造成什么伤害以后，便毫不客气地揪住了迟鹤酒的衣领。

“你给我过来！”

迟鹤酒猝不及防，差点原地摔倒。

等出了房门以后，祁晏清松开手，转过身来冷冷地盯着他，嘲讽开口。

“我听江时序说，你以后要留在侯府做府医了，而且签订的还是终身契约？”

迟鹤酒犹疑地点了点头：“是。”

祁晏清冷呵一声。

该死的迟鹤酒，竟然敢喜欢江明棠。

而且他身体都虚成这样了，多跑几步路说不定就会累得原地去世，却还想着要留下来勾引她。

贱人就是贱人，骨子里的风骚果然是藏不住的！

祁晏清不想跟他废话。

“我告诉你，迟鹤酒，你解完蛊以后赶紧给我离开京城，爱去哪去哪，有多远滚多远，一刻也不许停留，听见没有？！”

还想留在侯府，做梦去吧！

他绝不会让他得逞的！

第530章 这个也不行 好日子到头

面对祁晏清无比强势的要求，不管从哪方面对比，都明显处于弱势的迟鹤酒沉默了一下之后，缓缓地摇了摇头。

“这个恐怕，不行。”

祁晏清：“？”

因为他的手还放在迟鹤酒的脖子上，可以说是掌握了他的命门，所以迟鹤酒看向他的目光里，明显有些紧张，却还是完整地把话说出来了。

“我不能离开侯府。”

“你说什么？”

察觉到祁晏清手下的力道更重了些，迟鹤酒紧接着便说道：“因为我和阿笙刚跟侯府签订了终身契书，这时候离开的话，属于违约。”

“按照规矩，起码要赔偿几千两银子，世子，你也知道，我是赤贫之人，身上连百两银子都拿不出来，哪里还得上这么多钱呢？”

“这个简单，”祁晏清不耐烦，“我替你还。”

别说几千两银子，就是把整个靖国公府赔给威远侯府，他也乐意。

结果迟鹤酒露出个微笑：“多谢世子好意，但这个恐怕也不行。”

“为什么？我替你还债你还不乐意，你耍我呢？”

眼看着祁晏清眸中带了怒意，迟鹤酒果断拿出杀手锏：“世子明鉴，不是我不乐意，是江姑娘不会同意。”

“当初就是我因为欠了江姑娘的银子，她要求我必须自己还，找别人借都不行，所以我才会到侯府来给老夫人调养身子，以此偿债。”

“世子，你也知道江姑娘的脾气，如今我违约离开，她肯定更不同意。”

“我惹江姑娘生气倒没关系，就怕到时候牵连了你，那可就不好了。”

迟鹤酒这一番话，说得可谓是十分诚恳，看上去就像是真心为祁晏清考虑一样。

刚开始，祁晏清确实愣了一下。

坦白说，历经过半成品的休书，以及绝交信的事以后，他现在确实是不太敢惹江明棠生气。

但很快他便回过神来了：“你少拿这些当借口，归根究底，你就是不想离开侯府，因为你喜欢江明棠，想一直待在她身边，对不对？”

迟鹤酒叹了口气。

这一幕太熟悉了。

曾几何时在安州灾区，慕观澜也是这般质问他的。

果然江姑娘身边围绕着的男人，没一个是好对付的。

稍有不慎，搞不好他就要跟师傅一样，被砍成十八截了。

爱情诚可贵，生命价更高啊。

再者，江姑娘也对他无意。

所以迟鹤酒一脸认真地表示，自己绝不敢对江明棠有非分之想。

还说道：“这样吧，世子，你要是能劝服江姑娘，让她同意我离开侯府，而且也不要我赔付银钱的话，我二话不说就带着阿笙走人，如何？”

如果江明棠都同意了，他确实也没有继续留在侯府的必要了。

免得给自己徒增烦恼不说，还碍了人家的眼，讨人家的嫌。

祁晏清最终还是放过迟鹤酒了。

没办法。

他是很想把人撵走，但他不得不考虑江明棠。

尤其是她现在还没解蛊，除了那个该被千刀万剐的慕观澜之外，心里没有任何人。

要是这时候再惹她生气，搞不好真要被休弃了。

现在，解蛊才是最为紧要的事情。

所以祁晏清也没心情去计较这些了，跟江时序一起催促着迟鹤酒，尽快提炼出解蛊的药。

然后他又顺手把同样住在侯府客院的慕观澜，给痛打了一顿，算是给委曲求全的自己出了口气，这才转身离去。

被打的时候，慕观澜完全没有还手。

因为他确实做错了事，理该得到惩罚。

听着迟鹤酒在房中鼓捣那些瓶瓶罐罐的动静，还有渐渐从里面飘出来的药材苦香，站在廊下的慕观澜，满目恍惚。

对于肉体上的伤痛，他早已麻木，只是一颗心如同在炙热的油锅里煎炸那般，灼痛不已，叫他坐立不安，好几天都睡不安稳觉。

江时序本来是在屋里盯着迟鹤酒，顺带打下手的，这种要事让下人帮忙，他不太放心，还是得自己亲自来才行。

结果迟鹤酒说药王谷的药材不能示人，把他给请了出去，还关上了房门。

江时序回眸便看到了慕观澜，见他鼻青脸肿，嘴角还有血痕，显然是又挨了祁晏清一顿暴揍，心下只觉得痛快，冷嘲着说了句“你的好日子要到头了”，就不再搭理他，安静在门口处守着。

约莫快一个时辰后，房门终于被打开了，迟鹤酒招呼他进门，指向阿笙手里的陶罐跟一包草药。

“江公子，药材我已经配比好了，劳烦你带阿笙去厨房，把它用炭火慢炖五个时辰，每隔一个时辰，要加一次水跟清心草，今夜亥时给江姑娘服下，到明日清早，她体内的蛊虫，应该就解了。”

“夜间她可能会出现一些异状，譬如说出现低热，或者头晕，胸闷，甚至是吐血，这都是排出蛊虫的正常现象，不会对身体有碍，所以不必再用其余药材，但最好还是派人守着。”

“如果第一次不成的话，那就要再多试几回，但你放心，这些药材是我精挑细选过的，药性都很温良，就算解蛊失败，也不会有太大的副作用，一切都在可控范围之内。。”

听见后面这话，江时序才放下心来。

紧接着他便皱了皱眉，看向了迟鹤酒：“迟大夫，你怎么了？没事吧？”

相比之前，迟鹤酒的脸色苍白了许多，额头上还有细汗，整个人看上去像是在经历什么巨大的痛苦。

更重要的是，作为上过战场的武将，江时序敏锐地从他身上闻出了一股血腥味。

在这个时候，迟鹤酒绝对不能出事。

等解了棠棠的蛊虫，他爱怎么死就怎么死。

迟鹤酒摆了摆手：“无妨，就是方才配比药材太过耗费心神，旧疾复发了，休息一阵就没事了。”

知道他身体一向不好，此前江明棠也派人送了许多补品过来，江时序也就不再操心了，领着满脸担忧地阿笙去厨房炖药。

他们走后，迟鹤酒关上房门，在桌边落座，扒开了自己的衣领。

只见原本绕过腋下与背后，紧紧缠绕在心口处用来止血的白纱绢，已然被染成了红色。

他将它取下，露出一道颇有些凶险的刀口，忍着疼将药粉撒在上面，然后用巾帕用力捂住。

因为疼痛动作变得有些缓慢，也失了点力道，血最终从指缝中溢出，滴在地上，仿若冬季里盛开的红梅。

药人的血虽然可以解蛊祛毒，但也分具体情况。

人无心，不可活。

所以一般而言，靠近心口处的血效力最佳。

但取血时，也最为凶险。

稍有不慎，他可能真要死了。

好在老天庇佑，这回虽然疼了些，但没有要他的命。

也可能是像他这般天煞孤星，上苍也觉得晦气，所以放过他了。

这么一想，他还真是走运。

迟鹤酒轻笑一声，将血迹收拾干净，往嘴里塞了一大把功效不同的药丸，又把先前流萤送来的老参生嚼着吃了，摇晃着身体，去床榻上躺着了。

若是一次不成，还得再取血。

他可得好好休息。

不然的话，怎么继续给江姑娘解蛊，又怎么能理直气壮地说出口，让她还他的三两二钱银子。

临近黄昏时分，江明棠才从外面回来，虽说京兆府尹派了几个官差给她，但这一下午的功夫，他们也不过查了十几家书坊而已。

也就是这时候，她才发现除了涉及储君的禁书之外，有好几家都在偷偷盗版折桂堂的话本，数量多达几百本，就顺手把它们也给查封了。

但同时她也意识到一个问题，那就是工作量太大了，单靠她跟京兆府那几个衙役，这件事起码要再过一个月才能办完。

届时司天院还有其他事等着她，就真的完全没有空闲了。

思来想去之下，用完晚膳后，江明棠让人把慕观澜请了过来。

她想让千机阁的暗探帮忙，搜查各处书坊里的禁书，将情况告诉她，再由她领着官差过去，挨个查处封禁。

这点小事，慕观澜压根不会拒绝，当即把代表着阁主身份的令牌，交给了她。

“你拿着这个去找惊蛰，以后他跟底下的暗探们，便都会听你的差遣。”

太子在四处抓捕他，之前他已经让底下的暗探们都停止活动了，如今他们也无事可做，能帮上忙再好不过。

“另外我在各处钱庄都存了钱，惊蛰那里有名单跟掌银对牌，你以后若是缺钱花了，就让他带着你去取。”

“还有，之前给你的那些地契铺面，都是我自己开的，但千机阁在其余许多商铺里也有份额，虽然占比不高，可每年也能拿不少分红，到时候可以让惊蛰带着你去看一看……”

他飞快而又仔细地将自己名下的产业，以及千机阁的情况一一说给江明棠听，每说一句，语气就更要沉重一分。

听完后，江明棠好奇地问道：“观澜，为什么你一直说，让惊蛰带着我视察各处据点跟铺子，你这个阁主亲自出面陪我过去，不是更好吗？”

慕观澜心下苦笑。

如今祁晏清跟江时序对他的态度，就已经很不善了，只是顾及到棠棠，所以下手多少留了点情面。

解蛊以后，他未必能活着。

一切的事，都是他的错。

如果不是他太过贪心，想要棠棠只看得见他一个人，事情不会变成这样。

是他太不懂事了。

所以在死之前，他想把自己的一切，都交付给棠棠，尽量弥补一二。

正当慕观澜准备找个借口，让江明棠接手千机阁的产业时，流萤敲了敲门框。

“小姐，大公子说您近日办差辛苦了，他特地找迟神医配了方子，熬制了一份益气补血的参汤送来，正在外面等着呢。”

慕观澜的心，一寸寸地沉了下去。

该来的，终究还是来了。

第531章 服下药汤 有三件事

夜色苍茫，寒霜照地。

半个时辰前，在江时序一番推心置腹的关怀下，江明棠无比配合地服下了那碗名为补气养血，实则是解蛊的药汤。

没多久，元宝便告诉她：“宿主，迟鹤酒这次用药十分谨慎，有几味药的药性不够，没法完全杀死你体内的蛊虫，接下来怎么办？”

江明棠立即就做出了决定。

“不能再试第二次了，你现在就给我解蛊，就当作是一次成功。”

再来一次，她怕迟鹤酒扛不住。

他本就体弱，就算从前她给他用过系统道具，但多年积毒犹如数尺坚冰，牢牢扎根在他身体里，绝非一日之功便能祛除。

不过，也幸好她给他用过系统道具。

否则的话，以他之前去北境昼夜不休的赶路强度，怕是根本来不及回来见她，就已经累死在半路上了。

江明棠不想再让他受伤。

该吃苦头的，另有其人。

元宝立马照办，对付一只小小的缠情蛊，于它而言，再简单不过。

它其实很不想让宿主受苦，但为了让人觉得是那碗药汤的效果，还是照江明棠的吩咐，让她在夜半时分发起了低热。

负责守夜的织雨很快便发现了主子的不对劲，匆忙点灯以后摸了摸江明棠的额头，隐约觉得有些烫，正觉心惊之际，江时序便来了。

他早有准备，一直守在院外，见灯烛亮起，便知道是药汤起了作用。

进了内室后，他立刻吩咐织雨悄声去请迟鹤酒过来，不要惊动府里长辈，又让流萤去备了水，然后便一直坐在榻边，用沾水浸湿的巾布，擦去江明棠额上的细汗，为她降温。

看着她昏睡不醒，意识昏沉的模样，江时序动作有多轻柔，心里的杀意就有多浓烈。

慕观澜简直该被千刀万剐！

若非是这个贱人，棠棠怎么会受这般的苦！

其实他自己又何尝不想独占棠棠，让围在她身边的那些贱人们全都去死。

有时候，他做梦都在想让那些贱人暴毙。

可是他知道，这样棠棠会不高兴。

他到底是舍不得她，所以只能让自己忍耐。

只是没想到，慕观澜会把她害成这样。

将江明棠的手执起，放在唇边轻轻吻了下后，江时序哑声呢喃：“棠棠，别怕，你会没事的。”

“等你好了，哥哥给你出气。”

迟鹤酒来的很快。

他根本就没睡。

虽然知道自己刚取完血，正是虚弱的时候，应该好好休息，可是他担心江明棠，始终睡不着。

所以织雨去找他时，他几乎立刻起身开门，火速跟着来到了毓灵院。

同样跟过来的，还有与他同住客院的慕观澜。

毓灵院外的小道上，他静静站着，置于身体两侧的双手紧握成拳，腕间青筋暴起，眼睛死死地盯着不远处亮着烛火的内室。

一会儿觉得有团火从肺腑里烧至大脑，浑身发热，一会儿又觉得如坠冰窟，遍体生寒，一会儿又觉得心里的石头，终于落了下来……

无数情绪交织在一起，使得他肢体僵硬，心神恍惚。

不知过了多久，随着毓灵院内室里一阵猛烈的咳嗽声，以及轻微地呕吐声传出来，慕观澜猛地吐出一口血来，紧握的五指缓缓松开，闭上了眼睛，落下一滴泪来。

子蛊出了问题，种在他心脉里的母蛊，也会有所反应。

他知道，蛊虫解了。

他跟棠棠之间，也可能彻底完了……

大概是夜里好一番折腾的缘故，身心都有些疲惫，翌日清早，江明棠醒来的时候，已经日上三竿了。

她原以为睁开眼睛的那一瞬间，看见的会是江时序，或者迟鹤酒，亦或者慕观澜。

但没想到，是祖母。

还有孟氏。

老夫人还紧紧地抓着她的手，见她醒了，原本紧皱地眉头立刻松开，露出惊喜的笑：“醒了，醒了。”

然后又招了招手：“迟大夫，你快来看看明棠。”

站在门口处的迟鹤酒这才上前，仔细地摸了摸江明棠的脉搏。

“老夫人放心，江姑娘的病已然好了，并无大碍，近几日注意休息，饮食清淡些便可。”

说这话时，他悄悄松了口气。

昨天半夜那只蛊虫的尸体，就被江明棠给吐出来了，但大概是因为低烧，以及最近太累，她一直昏睡不醒，可把他吓死了。

差点以为她……

咳，差点以为阿笙的好日子，就要到头了。

江明棠故作疑惑：“祖母，我这是怎么了？”

“傻孩子，你可能是最近太累了，又不注意保暖，导致寒气入体，昨天夜里突然发起了热，好在没什么大碍，可把我给吓死了。”

老夫人并不知晓具体内情。

她只是见江明棠以往再忙也会去给她请安，或者抽派个人去碧波院告知行程，今日却始终没有动静，用早膳时也没看见人，心里有些担心，便到毓灵院来了。

结果进门就看见迟鹤酒在外厅的椅子上打瞌睡，心里顿时一惊。

她倒没有往男女之事方面想，只知道知晓府医出动，非病即灾，便匆匆进了内院，去到榻前，果不其然看见了昏睡不醒的江明棠。

跟随而来的孟氏，也是慌了神，将两个丫鬟好一顿盘问，这才得知昨夜江明棠竟然发了热。

“这么大的事，怎么没人告诉我一声？”

织雨早得了江时序的吩咐：“奴婢昨夜出门时惊动了大公子，是他不让告诉您还有老夫人的，说是怕你们担心，又赶忙让奴婢去请了迟大夫过来，现下小姐的热症已经退了。”

孟氏并不晓得，她的一双儿女早就有了私情。

听了这话，她还觉得幸好有江时序在。

否则等下人告诉她消息，再从正房匆匆赶过来，要耽误不少时间，怕是明棠的热症会更严重。

老夫人也是这么想的。

她长舒口气，伸出因为上了年纪，有些干枯的手摸了摸江明棠的头跟脸，然后又在她掌心轻打了一下，摆出生气的模样后，立刻便开始训话。

“你这丫头，怎么一点都不知道爱惜自己的身体？朝廷的事再忙，也得注意休息啊，时下又是冬季，这寒风呼呼的刮，很容易着凉……”

孟氏站在旁边，时不时也附和一两句。

但她知道，自己跟女儿之间的感情没那么深厚，虽然很想跟老夫人那样亲近江明棠，却也只能忍耐住，转头去答谢迟鹤酒。

见江明棠已经没事了，迟鹤酒冲孟氏摆了摆手，便离开了。

守了一宿，快困死了。

心口处的刀伤又在疼了，他得抓紧时间回去换药，然后美美睡上一觉才行。

内室里的江明棠半靠在床上，她知道老人家是担心她，所以露出个乖巧的笑，表示自己以后一定注意，这才让老夫人停止“训斥”。

考虑到她的身体状况，老夫人下令最近几天不许她出门，必须在家好好休养。

“要是朝堂上有什么事，我让你父亲给你告假。”

哪有做了官以后，就不休息的。

要是身体垮了，可怎么办！

接待西楚使团入宫觐见，算是御前典礼，这样高规格的任务，自然是由礼部尚书及鸿胪寺卿这样的重臣处理，轮不到江明棠一个六品小官操心。

这几日除了查封禁书之外，也确实没什么其他的事情要忙。

所以面对老夫人的叮嘱，她点了点头，答应这几天就在家里休养，哪儿也不去。

等老夫人跟孟氏走后，江明棠缩回被子里，立刻把元宝叫了出来。

“哥哥跟慕观澜去哪里了？”

记得昨夜元宝告诉她，哥哥一直守在床边，慕观澜一直守在院外来着。

结果现在两个人都不见了。

这其中肯定发生了什么。

事情果然不出她所料。

“宿主，昨天夜里你解蛊以后，江时序一直照顾着你，等你的烧退了，他便出去把慕观澜打了一顿。”

江明棠哑然一瞬：“没打死吧？”

哥哥的性子，她是知道的。

面对外人，从没有好脾气。

更不用提，慕观澜还给她下了蛊。

这些日子以来，他定然是忍得够够的了。

元宝：“这个你放心，江时序很有分寸，没把慕观澜打死，他就是受了点伤。”

江明棠刚松口气，便听到它继续道：“但接下来的三件事情，可能比慕观澜挨打更严重。”

“什么？”

“打完慕观澜以后，江时序跟祁晏清商量之后，以抓捕重犯之名，把他送到诏狱里去了，现在由秦照野亲自审讯。”

“还有祁晏清，他去找云惊羡了。”

江明棠大概能猜到祁晏清的想法。

因为事前有过叮嘱，所以她并不担心他会对慕观澜下手。

“这也不算多严重啊，你不是说三件事吗？还有一件是什么？”

元宝顿了顿：“最后一件，是关于谢无妄跟仲离的。”

“他们怎么了？”

都城驿馆，主院正房。

谢无妄长身玉立于桌案前，居高临下，面无表情地看着底下跪着的两个天枢卫，以及寒山，还有仲离，眉眼间几乎没有什么情绪起伏。

他修长的五指中，握着一件刚从随身行囊里翻出来的，丝绸质地的深红色肚兜小衣。

声音清淡，却带着极强的压迫感。

“谁能告诉我，这是什么？”

第532章 如何发现 察觉不对

谢无妄有洁癖。

不论何时，每到一处地方，他都会让人仔细清理住所，尤其是他的房间，务必要做到一尘不染。

在西楚是这样，到了东越也不例外。

之前在礼部官员的接待下，谢无妄率领使团，住进了都城驿馆。

其实之前都城驿馆已经被打扫过了，看上去也十分干净，但他还是按照惯例，让寒山安排了两个天枢卫过来，再行打扫之事。

这本来也没什么，然而今早谢无妄起身更衣的时候，意外发现柜子边角处的箱子上，落了一点细灰。

他拿起掸子扫去，结果顶盖不甚严实，滑落了下来，本想捡起来随手合上，却在走近以后怔住了。

里面有件白绸亵衣，很是随意的塞在箱子角落里。

谢无妄眉头几不可见地皱了一下。

这是他从西楚带来的随身行囊之一。

但真要论起来，却又不是他的随身行囊。

世间除了寒山跟他自己之外，无人知晓，这具躯体里还住着另外一个人。

谢无妄希望他能去死。

这样的话，这具躯体就只能由他一个人来掌控了。

行事的时候，也会方便许多，至少不需要再耗费心力，去遮掩这个秘密。

但很遗憾的是，对方虽然一无是处，并且软弱无能，愚昧蠢笨，但他却杀不了他。

于是只能暂时达成共识，和平相处。

他们的性格，可以说是截然相反。

比如说他的衣物十分单调，非黑即白。

但另一个人却很喜欢那些缤纷颜色。

他不喜说话，多数时候都是沉默寡言的状态，在给对方留信件的时候，也是言简意赅。

然而另一个人，却总是长篇大论，让他看了都觉得烦。

再比如说这个箱篓里面，装着一些上不得台面的书籍杂物，他从来不碰。

但另一个蠢货，却看得津津有味，一本书他能反复阅读好几遍，一点儿也不嫌无聊。

原本谢无妄也不想管他，只是后来，他在自己桌案上的公文里，发现了一本志怪话本。

再然后他便安排人，将自己的东西和那个蠢货的东西，分开置放了。

虽然做了区分，但那个蠢货还是有好几次，把他的公文装进了他的箱篓，又或者是糊涂之下，错把话本放在他的书案上。

同时还会在给他留的书信里，写一些乱七八糟的致歉之语。

谢无妄也懒得跟他废话。

每放错一次，他就烧一次他的东西。

最后总算是让那个蠢货记住了，什么东西该放在什么地方。

但很显然，这回他又忘记了。

他分明告诉过他，衣物一定要每日更换，交给下仆清洗干净，然后再让人整齐地收进衣柜。

他却把它随便塞在这里！

压下心中浮上来的戾气与杀念，谢无妄面无表情地伸手把那件衣裳取了出来，准备让人拿去清洗。

然而下一瞬，一件红绸布便从里面掉了出来，落在了他的脚边。

他皱了皱眉，这不像是巾帕。

怀着疑惑，谢无妄将它捡起，展开。

看清全貌后，他怔在原地。

由于不近女色，生活中也根本不怎么跟女子打交道，谢无妄第一时间并没有意识到，这是什么东西。

他只是隐约觉得，好像是个肚兜。

西楚的孩童在幼年时，常穿这个到处跑。

但这件肚兜的尺寸跟制式，显然跟幼童的身量并不适配。

除此之外，正面还绣着海棠的花纹。

虽然一时半会儿没弄清楚情况，但是谢无妄直觉这不是什么好东西。

他皱了皱眉，将它拿近了些，凑上去闻了闻。

一股清香扑鼻而来，让他觉得既熟悉又陌生。

谢无妄脸色骤沉。

他对肚兜没有研究。

但他对香料很熟悉，因为很早之前，跟着已故的师父制毒时有学习过。

兰芜香，价值不菲，女子常用。

也就是说……

这件肚兜是女子穿的！

再一想到它是被偷偷藏在箱篓里的，还放上了一件衣裳遮掩，谢无妄眼眸微冷。

意识到什么以后，他快步走到了桌案前，打开了之前那个蠢货留给他，但还没来得及看，又或者说有寒山代为转述重点，导致他不屑看的信件。

依旧是长篇大论，废话连篇。

但每一封信里，那个蠢货都提到了一件事。

“我想娶妻。”

以前他也不是没说过这种傻话，谢无妄只觉得完全是痴心妄想，根本不予理会。

但现在情况不一样了。

他藏了一个女子的肚兜。

谢无妄历经了多少风雨，从来波澜不惊，便是被仇家派来的十几个暗卫集体围杀，表情都没变过，如今的脸色却难看到了极点。

他几乎是立刻派人，去把寒山叫了过来。

彼时寒山刚跟仲离，还有两个天枢卫商谈完跟随谢无妄入宫拜见东越天子的事，便带着他们一起过来，向国师大人禀告情况。

结果一进门，谢无妄就让他们跪下。

刚开始，寒山还以为是他们做错了什么事，才引得国师大人动怒。

等瞥见谢无妄手里的东西，再看清楚那到底是什么，寒山瞪大了眼睛，整个人都不好了。

他虽未成家，但在西楚也有一位红颜知己相伴多年。

在男女之事上，他懂得比谢无妄多。

这……

这分明是女子的肚兜！

可是，它为什么会出现在国师大人手里？

国师大人出了名的不近女色。

而且他从来没跟女子接触过……

等一下！

寒山的表情有一瞬间的凝滞，随即变得扭曲起来。

国师大人不是没跟女子接触过。

就在几天前，他刚跟一个女子见过面。

江，明，棠！

寒山又气又怒，恨不得现在就冲过去宰了她！

这个该死的妖女，对国师大人出言不逊也就算了，竟然还敢偷偷把自己的肚兜留下来，塞进国师大人的行囊里！

简直太不知羞耻了！

这完全是挑衅！

在寒山为此气愤至极的时候，一旁仲离的脸色，也冷沉到了极点。

之前小姐跟他提过，因为名字里带了个棠字，所以她身上的配饰，还有衣服的纹绣，基本都是海棠花。

谢无妄从不与女子来往。

近来唯一见过的女子，也只有那一个。

他手里的肚兜上，有明显的海棠花纹。

它是谁的，不言而喻。

想起之前他问江明棠，偷偷去见谢无妄后发生了什么，对方说的那些话，仲离心中浮起一阵怒意。

那时候，小姐在撒谎。

她骗了他！

紧接着，他便看向了谢无妄，目光冷沉如刀。

所以当时到底发生了什么，她才会把这么私密的小衣留给国师？！

第533章 不得不问 冒犯了点

对于这个问题，谢无妄也想知道答案。

他并不是个傻子，回想自己进入东越境内以后，接触过的所有人当中，只有一个女子，轻而易举地便锁定了答案。

江明棠。

好巧不巧，肚兜上也有海棠花纹。

那个蠢货还特意把它藏了起来。

所以这件肚兜，应该是江明棠送给他的。

他们两个有私情。

而那个蠢货很清楚，自己绝不可能同意他们在一起。

所以在留给他的信里，完全没敢提及跟江明棠见面的事情，只是旁敲侧击地说自己想要娶妻。

那个蠢货顾及到他，有所隐瞒，倒也情有可原。

可在他陷入昏睡的时候，寒山是一直守着他的。

他为什么也不曾提及，这两个人见过面的事？

平心而论，谢无妄还是很信任寒山的。

所以他将仲离及另外两个天枢卫谴退以后，便直白地把情况跟自己的猜测，都告诉了寒山。

得知这件肚兜，极有可能是被小公子主动藏起来的，寒山如遭雷击。

如果是这样的话，那岂不是说……

在他不注意的时候，那个妖女勾引了小公子？！

怪不得。

他之前就觉得小公子有哪里不对劲，尤其是在提起江明棠的事情时，态度有种说不上来的别扭与奇怪。

但他又觉得以小公子的性子，根本不可能骗人，还以为是自己太过疑神疑鬼，当时就没有多想。

如今看来，他的直觉没错！

一想到天真无邪的小公子，被江明棠那个浪荡妖女给蛊惑了，寒山简直痛心疾首。

面对谢无妄的质问，他不敢再隐瞒，将情况原原本本地道来。

“大概是您那段时间对江明棠颇为关注，小公子也在无意间记住了她的名字。”

“恰巧仲离求见，出于好奇，他便主动让他把人带了过来，二人这才见上了面。”

谢无妄眸光幽暗。

“你弄错了。”

他的语气冷淡却带着笃定：“那个蠢货从来不插手定渊楼的公务，是江明棠想方设法主动去见了他。”

“然后他就被迷得丢了魂，跟江明棠联合起来骗了你。”

这才是事情的真相。

想起当时小公子的异状，寒山一瞬间便接受了这个说法。

他觉得好寒心。

自己好歹尽忠职守的照顾了小公子这么多年，结果为了那个妖女，小公子没有任何犹豫地背刺了他。

实在是太让人失望了！

“是属下失职，不该因为讨厌那个妖女，怕您为此忧心，就隐瞒了她跟小公子见过面的事，请国师大人治罪！”

“杖责三十，没有下一次。”

“是，多谢国师大人。”

定渊楼有定渊楼的规矩，谢无妄向来赏罚分明，不会因为寒山是他最亲近的下属，就轻易放过他。

但他也清楚，这次的主责并不在寒山身上。

“仲离有反叛之心，他不适合继续留在我身边。”

听见这话，寒山目露凶光，做了个抹脖子的动作：“国师大人，要不要……”

他的话未曾说完，但其中意思不言而喻。

定渊楼对待叛徒，可从不留情。

仲离敢跟那个妖女沆瀣一气，违抗国师大人的命令，就该付出代价！

谢无妄摇了摇头：“不必我们动手。”

江明棠不能留了。

仲离这样好的一把刀，不利用一下，太可惜了。

别忘了，他最初来东越，是要报仇雪恨的。

如今仇人就在眼前，怎么能视而不见。

“你去告诉他，天枢卫任他挑选，屠戮江氏满门，是我交给他的最新任务。”

“如果他办不到，那么仲氏将会从世上消失。”

二选其一，他相信仲离知道该怎么做。

寒山由衷地佩服自家国师的谋划。

若是江氏灭门，京都必然震动。

届时再把仲离推出去，东越天子绝不会放过他。

他们不费吹灰之力，便解决了两个心头大患。

只是……

“国师大人，属下还有一件事情，想要请您解惑，还请您宽恕属下的冒犯之罪。”

“说。”

寒山欲言又止，迟疑了好一会儿，才小心翼翼地开口。

“属下是想问，您……”

他的语气飘忽不定，最终咬了咬牙。

“之前您醒过来以后，有没有什么异常的感觉？”

“您觉得，那个妖女江明棠，有对您做过什么吗？”

谢无妄眉头微蹙：“你到底想说什么？”

寒山狠了狠心，直接问出来了。

“属下是想说，您、您的清白，还在吗？”

随着这一声落地，整个主室里一片死一般的寂静。

感受到上方谢无妄的注视，以及无形之中弥漫开来的怒意，寒山额头上都冒出细汗了。

如果可以的话，他也不想问这个问题。

可是又不能不问。

如果江明棠真的夺走了国师大人跟小公子的清白，他们以后怎么办？

还有啊，万一她怀了孩子，岂不是还要登堂入室？

这也太恐怖了。

一想到那个妖女要成为他未来的主子，寒山根本接受不了！

所以他必须要问清楚，也好防患于未然。

但最终，谢无妄并没有回答他这个问题，而是无比冷漠地开口：“之前的杖责，再加三十，滚。”

寒山：“……是，属下告退。”

正要退出去，却又被叫住了。

将桌子上的肚兜，以及主人格留给他的信件，通通随手丢进箱篓里后，谢无妄看着那里面的杂书，眸中闪过一丝嘲讽，声音清淡。

“把它们都拿去烧了。”

想娶妻？

做梦也不可能。

另一边，威远侯府。

通过元宝得知谢无妄动向的江明棠，深深叹了口气。

唉。

那件肚兜小衣，可是她最喜欢的款式，所以才特意留给妄崽宝宝，排解相思之情。

结果谢无妄完全无动于衷，对她生出杀心不说，居然就这么让人把肚兜给烧了，实在是太不解风情了。

这也侧面映衬出，他的副人格究竟有多难对付。

但她是不会放弃的！

完整的十个亿，她要定了。

不过眼下，她更关心另一个问题。

谢无妄打算利用仲离来对付她，还用他的亲人作为要挟，要他屠戮江氏。

他会怎么做呢？

是选她，还是仲氏全族？

第534章 不会死的 干什么呢

京城的第二场雪，就没有初雪那么温和，也不是细碎的小冰粒子了。

鹅毛大雪漫天飞舞，压弯了枯枝，青石板路也被埋在雪下，路上的车马速度变得极慢，河道里结了冰，昔日热闹的街市里也变得寂寥起来，连个人影也见不着。

天气太冷了，加上江明棠之前因为解蛊发了低热，身体才刚好些，这两天都在家里休养歇息。

但她闲不下来，所以起床后便抱着汤婆子坐在桌案前，翻看着之前从师父杨秉宗那里接手过来，但还没有完全查阅完毕的卷宗。

看到一半，惊蛰来了。

前日江明棠闲来无事，去见了惊蛰一面。

看见慕观澜给她的代表阁主身份的令牌后，他便跪在了地上，任凭差遣。

江明棠也没客气，把搜查各处书坊禁书的活儿，交给了他去办。

今日，他是来汇报成果的。

不得不说，千机阁的暗探办事效率确实很高，京城那么多家书铺还有小作坊的情况，只花了两天不到的时间，他们就全摸清楚了。

其中售卖禁书的时间最早，也是最多的铺子有十家，位置比较分散，看不出联系，也不晓得哪个才是售出那些禁书的源头。

但好在，江明棠早有准备。

惊蛰奉上的册子里，不但写清了每家书铺售卖跟藏纳的禁书数量，还重点标注了，有哪些顾客曾在短时间内多次去过这十家书铺。

甚至于有人在它们之间来回奔走，多次购买并转卖禁书。

在那十几个名字里，江明棠不出意料地看见了“李归尘”三个字。

她发出一声轻笑。

果然，犯罪心理学诚不欺她。

凶手在作案以后，大概率会返回现场。

百里归尘找人出书，趁机夹带私货赞扬前朝不说，还对本朝君主极尽嘲讽与贬低，怕文化水平不高的老百姓看不懂，那些书都写得十分直白，全文见不到一个生涩字词。

费了这么大力气，他必然很在意读者的反应。

所以一定会去书铺查看销售情况，又或者藏在暗处，探听那些买书的人，会有何种意见。

据她所知，这两日市井里已经有不少人，在暗戳戳讨论前朝君主是否真的昏庸这个话题了。

可见这些书的影响力，还是很大的。

将那十家书铺的情况，以及那十几个人的名字誊抄下来以后，江明棠命人把它还有一封信，一起送去了京兆府。

信里，她请府尹大人查封铺面，出派衙役抓人，揪出幕后主使。

其中当然也包括百里归尘。

这小子给她添了这么多的麻烦，江明棠打算让他去牢房里住几天。

也免得他日夜悠闲，再在私底下干出什么见不得人的勾当。

见江明棠忙完了手头上的事，本该退下的惊蛰犹豫了一下，朝着她跪了下来。

“你这是做什么？”

“江姑娘，阁主做了对不起你的事，如今被你兄长送进诏狱，也是他活该。”

惊蛰拱手，恭敬而又客气。

“可阁主这么做，恰恰是因为太喜欢你了，所以才会一时糊涂，听信旁人的怂恿给你下蛊。”

“我知道你很生气，但还是想求你看在往日情分上，救一救阁主，留他一条性命。”

“有任何代价，我愿一力承担，哪怕是要我的性命，我也绝不反抗。”

作为千机阁最擅长打探情报的影卫，诏狱是什么地方，惊蛰再清楚不过，便是大罗神仙进去了，也得脱层皮才能出来。

更不用说，储君也想要阁主的性命。

他怕阁主真的死在里面。

江明棠不咸不淡地开口：“你对他倒是很忠心。”

惊蛰苦笑：“若非阁主救了我，我早已成了一具枯骨。”

江湖人最讲究的，便是一个义字。

既是救命之恩，自当豁出命去报答。

“放心吧，他不会死的。”

她只是想给慕观澜一点教训，再趁机调教一下其他人，而非真的想要他的命。

有了江明棠这句话，惊蛰这才放下心来，再三道谢以后才离开了侯府。

隔天晴阳高照，是个吉日。

在礼部的妥善安排下，西楚使团入宫觐见了天子，并就两国之间预备合作的各项问题，进行了仔细地商谈。

大概是西楚这次给出的诚意真的很足，让皇帝十分满意，不但让使臣们留在宫中用了御膳，叫了几位肱骨老臣作陪，还下令让鸿胪寺办一场最高规格的欢迎宴，为他们接风洗尘。

不过，这些都跟官阶不高的江明棠没什么关系就是了。

她每日除了在家插花赏雪，看看卷宗之外，基本没有别的活动。

偶尔她会去关心一下迟鹤酒。

但对方大概是不想让她看出来，自己取血解蛊身上有伤的事儿，所以这两天一直推说自己从北境赶路回来太累，需要好好休息，总是躺在床上，并不怎么见她。

江明棠又不好点破，只得以他身体实在太过虚弱为由，命厨房炖上补品送来，又给他用了个系统道具，好让伤口更快痊愈。

这天，她正在院子里堆着小雪人呢，门房通报，说祁世子来了。

“叫他去前厅稍等，我一会儿就过去。”

门房却露出个一言难尽的表情。

“小姐，祁世子他来是来了，可是压根没进门儿，一会儿说要见您，一会又说不必通禀，在门口来回转悠，但又不走，实在是奇怪的很。”

“小的见四下有人张望，怕惹出什么非议，这才来通报您一声。”

江明棠眉头轻皱，随即便换了衣裳，跟着门房前往府门口，果不其然就看见了在那里打转的祁晏清。

他满脸肃容，似乎是在想什么心事，由于太过入神，甚至没有察觉到她的靠近。

这太反常了。

等再近一些，江明棠便听见了他的自言自语。

“此事还未落定，何必提早担心。”

“况且凭什么呀？想我堂堂靖国公府世子，方方面面都十分完美，就该是正夫啊。”

“可……”

“祁晏清，你干什么呢？”

第535章 突如其来 痛彻心扉

听见她的声音，祁晏清乍然回神，整个人都惊了一下：“你怎么来了？”

“门房说，你在我家门口光转悠不进门，我来看看你发什么神经。”

江明棠说着，示意他跟着进门。

等来到了侧厅里，她打量了他一眼，又伸出手去握了握他的手，感受到凉意后皱了皱眉，命织雨去取汤婆子的同时，为他搓手取暖。

“这么冷的天，你有什么天大的事情要跟我说，竟是连加件衣服的时间都没有，穿得这么单薄就过来了，不觉得冷吗？”

“一会冻死在我家门口可怎么办？到时候伯父伯母还得找我赔命。”

说这话时，江明棠都能预料到祁晏清的反应。

他定然会无比傲娇地哼一声，然后说：“江明棠，你实在是太小看我了，我自幼习武，不但是顶级高手，还有一身钢筋铁骨，怎么可能会被区区寒风冻到。”

然而这一次，祁晏清的反应出乎她的意料。

他什么也没有说，只是怔怔地看着她，突然就红了眼眶，水光盈目，紧接着便掉下一滴泪来，嘴唇轻颤，眼底全是脆弱，看起来破碎极了。

江明棠：“？”

她属实是被吓到了。

还没来得及细问，祁晏清便又突然挣开了她的手，把她狠狠地抱进了怀里，力道极大，像是要把她整个人都揉进骨血里，与她合而为一。

江明棠被勒得喘不过气来，无力地在他背后拍了拍：“祁、祁晏清！你弄疼我了。”

她话音才落，他的力道便松了些。

只是紧接着，便感觉到颈侧似乎有水滴落下，而抱着她的人，在轻轻颤抖。

江明棠顿了顿，回抱住他，放柔了语气。

“祁晏清，你怎么了，发生什么事了？”

“江明棠。”

他唤了她的名字，嗓音里带着带着明显沙哑与哭腔，让她恍惚间觉得，好像回到了从前在行宫竹影居里，让他彻底低头的那一夜。

“我在呢。”

她抚摸着他的背，柔声安慰：“别难过，你有什么事，都可以跟我说，我们一起度过去。”

祁晏清微微收紧了些力道，把头埋在她颈窝里，又叫了一遍她的名字。

“江明棠。”

“嗯？”

“你会永远永远爱我，哪怕是地老天荒，都不会丢下我吗？”

江明棠：“？”

她心下突然有种不太好的预感。

犹记得慕观澜给她下蛊之前，貌似也曾问过她好几次这个问题。

他该不会是跟慕观澜一样，做了什么对不起她的事吧？

江明棠陡然一惊。

该不会，是他把慕观澜给弄死了吧？！

可是不对啊。

如果慕观澜死了，元宝不可能一点反应都没有。

正当她脑筋急速运转时，祁晏清又开口了，语气听起来急切又慌乱。

“你说话呀，说你会一直爱我，要与我生同衾死同冢，你说呀！”

感受到他的激动，江明棠果断放弃了思考。

“我会一直爱你的，祁晏清，此情此意，天地不合，永不断绝。”

她轻轻问道：“现在可以告诉我，你遇到什么事情了吗？”

隐约间，祁晏清似乎发出了一声短促的呜咽，然后突然向她道歉。

“对不起，江明棠。”

他站直身体，直视着她，眸中全是不舍与隐痛，指节轻轻抚摸着她的脸，最后终于狠狠咬了咬牙，又把她搂进了怀里，在她耳边语速飞快地狠声开口。

“我父亲去宫中陪陛下接待使团，回来后告诉我一个消息，西楚那边意欲和亲，陛下已经在私底下做了决定，要把你嫁过去！”

“西楚跟东越的关系随时可能破裂，联姻的皇子还是个废人，若你嫁过去了，只会有吃不完的苦头，我不可能眼睁睁看着你跳进这个火坑！”

“所以我说我要跟你成亲，可父亲他不同意。”

祁氏绝无可能与皇家作对。

靖国公再宠儿子，也不会拿全族的性命开玩笑。

更何况，祁氏跟皇家还有姻亲。

妹妹祁皇后一直在尽全力庇护族人，他们又怎么能不为她考虑。

做人不能太自私。

所以面对以性命威胁的祁晏清，靖国公第一次没有妥协，反而更生气了。

“如果你要自尽，那你就趁早动手，祁氏不需要你这样自私自利的子弟！”

“而且我敢保证，前脚你断了气，后脚文武百官便会上书，奏请陛下让昭宁公主去和亲，届时她一定会嫁去西楚！”

“不信你就试试看，大不了我就当没你这个儿子！”

面对靖国公这般近乎直白的威胁，祁晏清最终落败了。

意识到自己看似风光，实则还没有当家做主的权力的同时，他也反应过来了，当初皇帝封江明棠为司天院少卿之后，又顺手把她封为公主这一招，何其狠毒。

只用这么一个封号，便把江明棠架在了油锅上。

两国邦交是关乎民生的要事。

她要是拒绝，便会背上自私自利，不顾大义的骂名。

朝堂上那些大臣，本就对她做官有所不满，如今有了机会，定会不遗余力地把她拉下来。

她为此所付出的一切努力，就都白费了。

祁晏清不是没想过，干脆把他跟江明棠之间的事情公之于众，如此一来，西楚那边肯定接受不了一个与别其余男子有染的皇子妃。

但最终，他还是放弃了这个想法。

时下对女子多有苛责，即便江明棠成了命官，此前也做出了许多贡献，但许多人仍旧觉得她是靠着太子的裙带关系，才得以进入朝堂的。

相比较她做官的丰功伟绩，世人更多讨论的是她跟太子殿下的私情。

如果这个时候，他们两个的关系曝光，无媒苟合、浪荡不堪的骂名，就会扣在她头上。

或许江明棠自己不在乎，但祁晏清不愿意让她陷入这种非议之中。

所以，在经历了一番挣扎与思考以后，他做出了一个痛彻心扉的决定。

“对不起，江明棠，是我太没用了，没办法护住你，也帮不了你。”

祁晏清看着她，眼神里满是痛苦与愧疚，最后几乎是一字一句，把话从喉咙口里挤了出来。

“所以，趁着名字还没被记入皇家玉牒，也没置办身份玉令跟受封典仪，你尽快选个人成婚吧！”

“这样的话，陛下就不能让你去和亲了！”

说完这话，祁晏清再也忍不住了，泪流满面。

他……

他说了什么啊！

他怎么可以说这些！

怎么能退让！

可是不退让的话，江明棠就要去和亲了……

心口撕裂般的疼痛，让祁晏清整个人都在颤抖，双腿无力，心神恍惚，几乎快要站不稳。

来之不易的正夫之位，最后居然被他亲手让出去了！

他好心痛啊！

第536章 所谓对策 又要闹了

前几天江明棠刚解蛊的时候，祁晏清就来探望过她。

进门时他心中忧心得不得了，生怕解蛊以后，江明棠还是不喜欢他。

好在他所担心的事情，并没有变成现实。

一个人的眼睛是会说话的，当祁晏清终于见到江明棠，看见她对他露出像从前那般自然而然的情意时，瞬间就被失而复得的狂喜冲昏了头脑，险些叫他当场哭出来。

但最终他生生忍住了泪意，克制住了自己，把人抱进了怀里，什么也没有说。

只在内心里面暗自胡言乱语，一会儿骂骂慕观澜，一会儿又感谢他从来都不曾信奉过的九天神佛，以及自家早就作古入土的祖宗。

那时候，他还在为自己的正夫之位又回来了而庆幸。

如今，他却要亲手把江明棠推给别人。

这怎么可能不心痛呢。

眼见祁晏清泪流不止，江明棠抱住他安抚了好一会儿，然后用帕子擦掉了他的眼泪。

二人一起走到桌边坐下，祁晏清总算是平静了一点点。

但他的心情依然很沉重，开口说话时声音里还带着些许哽咽，浓密而又细长的睫毛上还挂着泪珠。

“江明棠，我刚才说的话都是真的。”

像是怕她多想，造成什么误会，他解释道：“我对你的心意，你是知道的，让你找旁人成婚，不是不爱你了，只是不想让你去和亲。”

如果可以的话，他也想跟她成婚。

毕竟能做正夫，哪个男人又愿意做小呢？

可是，他没有办法。

要怪，就怪他太没用了。

竟被陛下迷惑，以为他封江明棠为公主，只是为了惩戒太子，也好断了他的念想。

当时他还在暗地里，偷偷嘲笑了太子许多次，完全没看出来当中蹊跷。

如若不然的话，早早将婚事定下来，江明棠也不至于陷入这般艰难境地。

都是他不好。

正当他内心愧疚不已之时，江明棠开口了。

“祁晏清，其实我早在被封为公主的那天，就看出来陛下的盘算了。”

祁晏清先是讶然，随即精神一振，目光灼灼地看着她。

“所以，你早就已经想好对策了是不是？”

“额，是。”

“真的？”他露出个惊喜的笑，“快说，你的对策是什么？”

江明棠迟疑了下，最后还是选择了说实话。

“我的对策跟你刚才说的主意，其实大差不差。”

她抿了抿唇：“就是暂且先找个合适的人选定亲，把和亲的事儿应付过去。”

在她婚姻上做手脚的事儿，严格来说，皇帝已经干过两次了。

一次是陆淮川，一次是裴景衡。

但凡他顾及点脸面，都不好再干第三回。

祁晏清本来还想说，自己是肯定不行了，却在下一瞬间骤然反应了过来什么。

“等等，你说合适的人？”

他盯着江明棠：“你说的这个人，是不是我？”

“咳，这个嘛，你要听真话还是假话？”

“废话，肯定是真话。”

江明棠牵住他的手，露出个情意款款的笑。

“当然……不是。”

祁晏清：“……”

他不死心：“那你考虑的人选里，有没有我？”

江明棠：“当然，也没有。”

祁晏清：“……”

他就知道！

他当下是泪顾不上流了，也不觉得愧疚了，一把扯过桌子上的锦帕，囫囵把脸上的泪迹擦了个干净。

然后一转眼的功夫，就恢复了那副万物都不放在眼中的孤高模样，重重冷哼一声，便要甩袖离去。

好在江明棠眼疾手快，及时抓住了他的手。

“祁晏清，你听我说，我……”

“我不听我不听我不听！”

只不过眨眼的功夫，祁晏清那如同昙花一现般清冷傲然的姿态，便消失得干干净净。

取而代之的，是比刚才更多的委屈与伤心，还有生气。

太过分了。

江明棠怎么能这样！

不选他也就罢了，竟是连考虑都不曾考虑他一下！

他有这么差吗！

亏他还为她忧心，甚至于还忍痛做出这么大的让步，主动向她提议跟别人成亲的事，还担心她会不会误会他不喜欢她了。

结果呢？

人家根本都没想过要跟他成婚！

见他满面怒容，江明棠一时间没敢吭声。

倒也不是心虚。

主要是她怕自己一开口，祁晏清就要吊死在她面前。

所以，只得沉默以对。

结果，祁晏清更生气了。

“你刚才不是有话要对我说吗？怎么又不说话了？你说话呀！你解释呀！”

江明棠忍不住嘀咕：“你不是不听吗？”

“难道我不听，你就不能说了吗？”

江明棠：“……”

行吧。

“祁晏清，你听我说，我之所以不选你，完全是为了你好。”

江明棠眨着真诚的大眼睛。

“你想啊，你跟太子殿下是表亲，而我与他的事情才过去没多久，连风声都还没散呢，若是马上跟你定亲的话，你必然会陷入非议之中。”

“甚至有可能牵连到祁氏，万一有人趁机造谣，说你家有反叛之心，那可就不妙了。”

“我知道你不在乎这个，可伯父伯母肯定在乎，我听说之前他们就曾把你关在祠堂里禁足，我不能让你又为我重蹈覆辙，再去吃这种苦头。”

“就像你舍不得我去西楚吃苦那样，我也实在是舍不得你挨罚呀，你能理解我的，对吗？”

祁晏清没吭声。

他承认，江明棠那句舍不得他挨罚，确实是戳中了他的心窝。

他心里也很清楚，如果她要选一个婚约对象来糊弄皇帝的话，自己并不是最好的选择。

但是这不妨碍他闹脾气。

“哼，骗人，你说的好听，其实就是不爱我了。”

“没有，我很爱你的，好不好？”

“那你为什么不考虑我？”

如果很爱他的话，怎么可能连想都没想过呢？

“我已经跟你解释过了呀，是下意识舍不得你挨罚，所以才没想的。”

江明棠深深叹了口气。

“你要是不相信的话，我也没办法。”

说着，她便要松开抓着他的手。

祁晏清瞬间急了，牢牢握住她的手腕，不许她撒开。

经历过缠情蛊跟绝交信的事情以后，他现在是真的怕了。

“好吧，既然你都诚心诚意的解释了，那我就勉为其难的相信你。”

他语速飞快，态度倒是依旧傲气。

“你必须得告诉我，你之前考虑的婚约人选是哪些人？”

说这话时，祁晏清盯着江明棠，把他能想到的人全说了一遍。

“是有家不回厚着脸皮赖在侯府的江时序？”

“或者有病在身的秦照野？”

“又或者痴心妄想，曾经上门提过亲的裴修禹？”

“总不会是刚住进来的迟鹤酒吧？”

“还是说难道你打算跟陆淮川那个贱人再续前缘？！”

江明棠嘴角一抽：“我……”

她话还没说完呢，祁晏清便急声道：“不行！”

“你要是敢选陆淮川，我现在就死给你看！”

第537章 各有方法 欺君之罪

祁晏清的态度很坚决。

其余的小贱人也就算了，陆淮川绝对不行！

江明棠可是跟他私奔过的，平日里也对他多有偏袒。

要是再定一次亲，这心不得歪到天边去。

那她以后眼里还能有他吗？

说不定到时候还会为了陆淮川，又给他写一次绝交信。

再者，当初他费了多大的力气，才利用慕观澜跟皇帝，把这两个人的婚事给拆了。

要是他们现在再续前缘的话，自己当初筹划的一切，不就白搭了。

而且，陆淮川那个贱人凭什么这么好运气？

未婚妻失而复得？

这种好事他想都别想！

他不同意！

以性命威胁江明棠答应绝对不选陆淮川以后，祁晏清又毫不客气地把其他人都批评了一遍。

足足半个时辰，他损人的话竟没有一句重复的，着实是叫江明棠万佩服。

最后，他又提出了一个要求。

“和亲的事，我会尽全力从中帮你多多周旋，但先说好，你要跟别人定亲可以，可绝对不许正式成婚。”

“否则的话，你大婚当天，我就……”

江明棠接话：“就死给我看，是吧？”

祁晏清轻哼一声：“你知道就好。”

“放心吧，我不会成婚的。”

一旦成婚，就意味着被一个人绑死。

就算对方不介意她在外面有别的男人，也会给她的攻略任务，带来不小的麻烦。

所以从一开始，江明棠就决定好了，坚决不会跟哪一个人成婚。

毕竟她的攻略目标，都是人中龙凤，能力卓越的杰出之辈，为了一碗水端平，不闹出什么事端，她跟这个成婚，那另一个也得娶了。

要知道，她的攻略目标足足有十几个呢，而且基本没什么善茬，甚至储君殿下也在其中。

到时他们为了正夫的位份打起来，她得头疼死。

所以不给任何名分，才是最好的制衡之道。

见她一口应下此事，祁晏清心中这才轻快些许。

同时他又想到，江明棠的性格再倔强不过，若是她决意想要办的事情，别说十头牛了，就是一千头，一万头牛都拉不回来。

如果她真的要跟别人成婚，自己也是拦不住的。

同样是以命相胁，亲爹都没顺着他，江明棠却对他许下了诺言。

可见，她心里是很爱很爱他的。

所以，罢了，他不计较了。

反正他是名副其实，名正言顺的正夫，又何须在意这点细枝末节。

只是个暂时的未婚夫名头而已，他最是大度了，赏给那些小贱人又有何妨。

终归他们是越不过他去的！

之前来的时候，祁晏清满腹不舍与痛苦。

如今要走了，却是自己把自己给哄好了，出门时脸上泪痕也干透了，完全看不出刚才的颓丧之色。

只是在绕过长廊，即将离开侯府的时候，他迎面撞见了江时序。

想起方才问江明棠定亲人选的时候，其中就有江时序，她也没否认，祁晏清心里那股不爽的劲头，又涌了上来。

于是他主动拦住了江时序的去路，对着他好一番冷嘲热讽，就差把“死皮赖脸”四个字拍他脸上了。

江时序也不是什么好性子，自然不肯白白受这个委屈，于是也沉着脸反讽了回去。

二人你一言我一语，差点就又要动起手来，重现当年互殴之事。

顾及到江明棠，祁晏清最终还是忍住了拿剑劈了江时序的冲动，只嘲讽道：“别以为江明棠为了逃避和亲，把你纳入了议婚对象之中，你就可以得意忘形了。”

“像你这般平庸之辈，别说定亲，就是成了婚，也留不住她！”

“和亲？”江时序抓住了重点，“你这话什么意思？”

虽然不想跟他过多交流，但考虑到江明棠的处境，祁晏清还是耐着性子把宫中尚未宣告的秘闻告诉了他。

听完之后，江时序的脸色也变得难看起来。

身为武将，他或许不擅长在朝堂上跟那些文官们谈论政事，但对边防之事却再敏锐不过。

西楚是出兵帮他们攻打了小国居延，还派了使臣过来示好，但它与东越的关系，远远没有表面上那么和谐。

棠棠一旦和亲，将来两国战起，第一个遭殃的就是她。

他得想办法，阻止这件事才行！

相比起急得团团转的男人们，江明棠的心态倒是很平和。

依旧是在家看看卷宗喝喝茶，除却偶尔去给祖母请个安，拜见来做客的长辈，以及看望迟鹤酒之外，她还抽空出门去见了云惊羡一面，很快便又回来了。

江明棠的日子过得悠闲，朝堂上那些重臣就不怎么轻松了。

皇帝有意让她去和亲，所以对此事并没有刻意遮掩，不过两三日过去，该知道的人就都知道了。

眼看着鸿胪寺那边已经准备好了接风洗尘的宴席，皇帝觉得也是时候该跟诸位大臣商量一下和亲之事了。

这日，早朝按时进行。

随着太监的传唱声落下，官员们按序入殿。

御史台的几位大人跨过门槛儿时，不约而同地对了个眼神，又默契地移开了视线。

他们已在事先得到了嘱托。

待会等陛下提起让昭宁公主去和亲之时，便集体站出来，以“政官不可充远嫁之妃，使东越官威扫地”“江明棠非真正的天家贵胄，不堪做西楚皇室正妃”等等理由，强烈表示反对。

至于嘱托他们是谁……

普天之下，除了皇帝之外，目前也只有储君能做到驱使整个御史台了。

御史们做好了豁出命去，跟皇帝唱反调的准备，结果等早朝开始以后，众臣刚结束对天子的跪拜从地上爬起来，还没站稳当呢，有人便出列了。

“陛下，臣有急事启奏。”

“准奏。”

英国公语速飞快，生怕被人打断。

“微臣的长子秦照野对威远侯府嫡女，即司天院少卿江明棠一往情深，前些日子微臣的母亲登门，当着侯府上下人的面，与江老夫人议定了他二人的婚事，彼此之间还交换了信物。”

“虽说江明棠的名字尚未记入玉牒，暂且不属于宗室之女，议婚只需家中亲长同意即可，但臣不敢隐瞒陛下，所以今日特来御前奏明！”

闻言，众位朝臣心下一惊。

他们其实隐约都猜到了，皇帝待会儿定要提起和亲之事。

而眼下最为合适的人选，也就只有江明棠了。

但万万没想到，英国公居然一上来就把陛下要说的话给堵回去了。

听他那些话的意思，甚至都不是请示陛下，而是通知陛下！

真乃勇士也！

事实上，英国公表情看着平和，但心里也在打颤。

天子之怒可不是开玩笑的。

可他必须这么做。

照野有多喜欢明棠那孩子，他是知道的。

前两日，江老夫人派人送去府上的信里可说了，孙女好不容易被她劝动，在婚姻之事上转了性子，点头说一切听她安排。

这么好的机会，他必须得帮照野抓住！

就算侯府可能是听见了风声，为了推脱和亲之事，才着急给江明棠定亲，他们家也认了！

什么都是虚的，赶紧将照野的名分定下来，把他嫁过去才是真的！

否则的话，这京城里盯着江明棠的虎狼太多，儿子不知何时才能得偿所愿。

英国公这一番话说完之后，皇帝的脸色顿时也僵住了，一时间竟不知该作何反应。

最后竟是下意识的，扫了一眼下方的裴景衡。

见他满目寒霜，皇帝心下啧了一声，只觉得英国公这个不知变通的老顽固，真是想把他给活活气死。

偏偏这时候，算是当事人之一的威远侯，像是嫌局面还不够乱一样，战战兢兢地从众臣中出列了。

“陛下，臣有事启奏。”

看见他，皇帝只觉得满肚子火，语气也不大好。

要不是威远侯及其夫人生了这么个招人惦记的闺女，也不至于闹出这许多事来。

“说！”

威远侯跪地伏首，声音颤抖。

“请陛下宽恕微臣欺君之罪！”

这话一出，不止是皇帝，连其余朝臣都疑惑了。

“你何罪之有？”

威远侯把头埋得更低了。

“回陛下，当初在承位典礼遇刺身亡的并非是小郡王，而是一个赝品。”

“真正的承安郡王遗孤，早在当年郡王妃身死之际，便被微臣带走了，如今正在微臣府中。”

这一番话不亚于往油锅里泼了瓢沸水，惊得众人目瞪口呆。

皇帝更是顾不上许多，直接从龙椅上站了起来。

“你说什么？！”

第538章 拿出信物 自请告罪

面对皇帝的惊愕，威远侯抖着手，从怀里摸出了一个小布包。

“微臣所言句句属实，绝无半句谎话。”

“这些都是当年郡王妃临终之际，交付给臣的信物，请陛下验看！”

殿中仍是一片寂静。

皇帝好半天都没回过神来。

当年他与大哥争夺皇位，因为非嫡非长，刚开始根本不占优势，没多少人支持，一点胜算都没有。

除此之外，还要面对大哥跟其他几个兄弟的打压与暗害，处境可以说是艰难至极。

也只有与他算是自幼相识，比他大不了几岁的承安堂兄，坚定不移地相信他，托举着他。

后来他投身军中，与承安堂兄并肩作战，对方也是多次救他于险境之中。

他那些军功，起码有一半是在堂兄的配合下，才得以建立起来的。

再后来，他终于闯下了自己的事业，手底下的人也越来越多，总算是有了跟大哥抗衡的能力。

但那些多部下当中，他最看重的始终还是承安堂兄。

不光如此，堂嫂一族本来是不参与夺位之争的，最后也尽全力的帮扶他。

譬如当年诨城之战，他带兵与戎狄拼杀，结果作战计划被军中奸细泄露，害得他最终进入了敌人的埋伏圈。

若非是堂嫂的亲兄长察觉不对，及时带人来救，怕是他已经死了。

最终他是获救了，可堂嫂的亲兄长却受了重伤，不幸身亡。

经此一役，他损失了一员虎将，悲痛万分，卯足了劲，花费了许多心思在军中排除异己，最终拿下了诨城，争取到了祁氏的帮助，也在朝堂之上，第一次压过了长兄太子。

那时候，他觉得自己的前途一片光明。

还跟承安堂兄许诺，说自己将来当了皇帝，必然会封他为亲王，加封国公爵位，授辅政大臣之名。

让他与堂嫂，还有未来的侄子侄女们，有几辈子都享不尽的荣华。

结果没想到，一年多之后承安堂兄出兵平叛，在围城一战中以少敌多，硬生生拖住了敌军数日，给其他驻边将领争取到机会，守住了京都防线，自己却马革裹尸，英勇牺牲。

壮志豪情仍在耳侧，手足兄弟却阴阳两隔。

就连他的家眷，也没能保住。

皇帝觉得，自己实在亏欠承安郡王一家太多太多。

所以当初底下人上告，说在淮州发现了承安郡王遗孤的消息，他高兴地好几个晚上没睡好觉。

恨不得立刻自己亲自前往淮州，把人给接回来。

等终于见到了回京的慕观澜，看见他那副与已故的承安郡王，几乎是一个模子里刻出来的长相，皇帝当时就泪流满面，仿佛看到故人归来。

虽然后续慕观澜用一口草莽秽语，在一瞬间就打破了他的幻想，但皇帝还是给了他前所未有的慈爱与宽容。

慕观澜看谁不爽就骂谁，被人告到御前，皇帝知道后反而觉得更愧疚了。

若非当初他没能救下承安堂兄，观澜何至于流落在外这么多年，不知礼数也就罢了，连书都没怎么读过！

慕观澜把人打了，皇帝非但没生气，反而觉得他不愧是承安堂兄的子嗣，都没怎么学过武艺，身手却如此矫健。

于是又多给他配了两个护卫，免得他以后打架吃亏。

……

这样的事情多了，当时的朝臣们就都知道了皇上有多么看重小郡王，就连二皇子也要费尽心思去讨好他。

他的承位典礼，更是比太子受封时的典仪，还要盛大。

那时候，皇帝都已经想好了。

等承位典礼办完，他就给慕观澜加封亲王跟一等国公的爵位，再把离京最近的富饶封地赐给他，免得孩子以后受了委屈，不好找他哭诉。

他还把典礼位置，选在了承安郡王府的祖祠。

堂兄跟堂嫂就葬在那里。

他们两个若是能看见观澜继位，定会觉得欣慰无比。

结果没想到，典礼当天刺客突然闯入，慕观澜被一箭穿心，竟就这么死在了他面前！

那一刻，皇帝觉得天都塌了。

巨大的悲痛与愧疚压得他喘不上气，最后还病了好一段时日，现在身体都没好全。

好不容易接受了堂兄的遗孤，在他面前被人刺杀身亡的噩耗，结果今天威远侯又跳出来告诉他，死的是个赝品。

这一刻，皇帝整个人都恍惚了。

好半天以后，他终于缓过神来，强压着心下的激动，说道：“将东西拿过来，给朕看看。”

掌事太监应声而动，将小布包从威远侯手里取过打开，再奉到皇帝面前。

里面装的东西并不多。

一个小小的金制符牌，一半玉璧，还有一封沾了血的信。

皇帝罕见地小心翼翼，把它们挨个拿起，仔细查看后，他眼中泛起泪花。

“这……这些都是朕当初送给堂兄堂嫂的……”

这玉璧本来该有一对，是当初堂兄堂嫂成婚时，他送去的庆贺之礼。

上面的花纹不但看起来很是精美，还暗藏着玄机。

只要将两块玉璧合在一起，再横过来，就能看见堂兄堂嫂姓名里的最后一个字。

而这方金制符牌，也是他送的。

那时候堂嫂刚有孕，堂兄很是高兴，他这个做叔父的也很开心，于是找人打了块保平安的符牌，先送了过去给未来侄儿。

而最后的那封信，则是承安郡王在身死之前，亲笔写下的。

它本来是要寄往京都的。

信中他向皇帝说起，蛮夷此次的进攻路数有些不大对劲，觉得对方应该不止他们勘察到的那点兵力，希望能派人增援。

同时他还提到，怀疑朝中有人通敌。

可惜的是，这封信还没来得及送出去，围城一战便彻底爆发了。

威远侯的声音沉重：“当年郡王妃出逃后不幸难产，微臣找到她时已无力回天，她撑着一口气让微臣剖腹取子，微臣实在无奈，只得照做。”

“郡王妃还说，郡王战败是受了京中的小人暗害，但她不清楚有哪些人参与其中，为了保住小郡王的性命，她恳请微臣，将他带回家中抚养。”

“若是时机成熟，便让小郡王认祖归宗，为父报仇，若是始终不得机会，便只庇佑他平安度日即可。”

威远侯叩首：“微臣为保护小郡王，不得已做下欺君罔上之举，请陛下治罪！”

第539章 真的侄儿 他之所求

当初慕观澜进京时，是祁晏清替他伪造了承安郡王的私佩，再加上那张照着承安郡王的脸制作出来的人皮面具，才取得了皇帝的信任。

但如今威远侯拿出的信物，显然更具有说服力，皇帝几乎是立刻就相信了。

本来侄儿死在他面前，对他来说已经是个巨大的打击了，如今失而复得，皇帝心中被喜悦填满，顾不上许多，径直从龙椅上下来，亲自扶起了威远侯。

“爱卿为堂兄堂嫂保住了血脉，乃是大功一件，朕恕你无罪。”

“谢陛下。”

“快告诉朕，朕的侄儿现在何处？”

威远侯恭敬道：“今早微臣让他跟着一同上朝，如今正在宫门处等候。”

听了这话，皇帝一刻也耐不得，立马就派人前去传召。

其余大臣也终于回过神来了。

他们看向威远侯的眼光变得十分微妙，只觉得这江家真是有点东西。

京中最近发生的重大事件，竟都跟他们有关。

更有甚者脑洞大开，有了一个猜想。

该不会威远侯府的江明棠，就是承安郡王的遗孤吧？！

那她跟太子之间的事，岂不是秽乱伦常？

不对。

差点忘了。

江明棠是威远侯一年多以前，才从豫南寻回来的亲生女儿。

嘶。

但话又说回来，商贾与侯门天差地别，哪有那么容易抱错孩子。

搞不好这只是假象，是威远侯为了掩盖江明棠真正身份，编造出来的借口！

如今眼看着陛下要让江明棠去和亲了，所以他才着急跳出来说出真相……

没多久，部分大臣们的这些奇思妙想，便在太监引领真正的小郡王入殿以后彻底粉碎。

来人并不像他们那样穿着官服，而是穿着一身冷银战甲，身姿高大修长，脊背笔挺，一步步走上前来，气质冷凝肃杀，如同一把被淬炼过的利刃。

恍惚间，一些老臣还以为看见了当年素有战神之称的承安郡王。

当初他便是这般一袭战甲，一杆银枪，杀穿了蛮夷，守卫了边境数年安宁。

朝臣们尚且如此，皇帝就更不必说了。

他目光紧锁着青年，指尖攥紧龙椅扶手，微微颤抖。

“臣，虎贲军参将江时序，叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”

等江时序行完礼后，朝臣们一片哗然。

万万没想到，威远侯府的嫡长子，竟就是真正的承安小郡王！

就连裴景衡都难得惊讶了一下。

之前他不是听说，江时序是威远侯手下副将之子吗？

怎么又变成小郡王了？

对此，威远侯也给出了解释，说是怕有人暗害他的性命，所以才找了这么一个借口。

相比起已经被喜悦冲昏头脑的皇帝，曾经亲自示意祁晏清伪造出一个假货的裴景衡，显然要理智的多。

在请示过皇帝之后，他问了威远侯许多有关于当年的细节之处，幸好威远侯的记忆力还可以，一一答了上来。

再加上江时序联络到了一些承安郡王的旧部，将当年围城之案的更多真相送到了皇帝面前，没多久，大家便相信了他的身份。

处置了几个涉事其中，但侥幸逃过了之前太子追查的朝臣之后，皇帝也没了再去讨论其他朝政的心思，果断宣布退朝，遣散诸臣，只让威远侯跟江时序留下议事。

说是议事，其实就是皇帝情难自控，老泪纵横，握着江时序的手痛哭了一场，最后还得侄儿来安慰他这个堂叔。

一旁的威远侯，则是根本不敢吭声。

好在皇帝也没空管他，拉着江时序怀念往昔，说了好半天承安郡王的事儿。

想起之前江时序在北境大破敌军，又忍不住泛起泪花，夸他没让堂兄失望，颇有战神之风。

说到高兴的时候，还连带着又称赞了一番威远侯，给了许多赏赐。

看皇帝这态度，应该是完全不会追究他的欺瞒之罪了，威远侯这才彻底松了口气。

皇帝之前对慕观澜百般纵容，那是建立在他是小郡王，是堂兄堂嫂血脉的基础上，实际倒是没多少感情。

如今这小郡王换了人，因为慕观澜的死，连月来心中阴郁的皇帝，瞬间就看开了，并且迅速把慈爱之心，移嫁到了江时序身上。

等威远侯暂且退出金殿后，皇帝看着江时序，道：“孩子，朕亏欠你父母许多，此前又受人蒙蔽，叫你受了不少委屈。”

“如今你好不容易验明身份，认祖归宗，有什么要求尽管提，朕必定应允。”

为了唤起皇帝对他的慈爱，江时序特意穿了跟生父当年一样的战甲。

他等的就是这句话，当即跪在了地上。

“陛下记挂先父先母多年，臣心中万分感念，今日臣确有一桩要事，想斗胆请陛下准许。”

皇帝把他扶起：“说来听听。”

江时序垂眸：“蒙受皇恩，先前臣领兵驻边，曾在北境立下些许军绩，按照惯例，武将之功会由您在岁末统一进行嘉赏，臣想向您求个恩典，让臣用军功换一道旨意。”

“哦？是什么？”

……

朝堂上闹出重大新闻的同时，威远侯府里的众人也炸开了锅。

因为孟氏在早膳的时候，突然向老夫人告罪，然后说出了江时序的真实身世。

大家当场就傻了。

范氏回过神来后，立刻看向了最为淡定的江明棠，心里懊悔不已。

早知道时序竟是真正的小郡王，当初大嫂提议让他入赘侯府，给明棠做大房正夫的时候，她就不反对了！

什么陆家状元，秦家长子，哪有小郡王的份量重啊！

如今倒好，时序要回去认祖归宗了。

皇家子弟不可能入赘，简直错失良机啊！

这个念头刚在她脑中闪过，门房便来通报，说侯爷归家了，宫中的传旨太监也跟着来了。

一行人匆匆忙忙地去了前院接旨。

跪在地上的时候，范氏，孟氏，还有老夫人都不由在心下猜测，应该是时序向陛下求了赐婚的圣旨，想要求娶明棠。

就连威远侯，也是这么想的。

直到太监缓缓展开了圣旨，他们才发现自己完全猜错了。

“奉天承运，皇帝诏曰，朕之义女昭宁公主，品性端良，素得朕心。”

“今特开殊恩，此后昭宁婚嫁之事，无需君亲指派媒妁，一应由其本人自主决断，任何人不得强令干预，钦此。”

第540章 认是不认 问他缘由

侯府所有人都没想到，皇帝会突然下达这么一道旨意。

来传旨的小太监，是掌事太监曹明的徒弟，一直都在御前伺候着。

见侯府众人疑惑而又忐忑，不明白皇帝这是什么意思，他也不介意卖个好，小声将其中内情告诉了他们。

得知这道圣旨竟是江时序为明棠求来的，几个长辈对视一眼，面面相觑，眸中的惊讶更深了些。

就连江明棠也有些诧异。

她从元宝那里得知，祁晏清把皇帝想让她和亲，以及她想找个人定亲的事情告诉了哥哥之后，原以为他在这时候揭开身份，肯定是想让皇帝下一道赐婚的旨意。

这样不但能阻止她和亲，还能给他自己谋个名分，可谓是一举两得。

但没想到，等来的会是这样一道圣旨。

和亲的风声，威远侯多多少少也听说了些。

昨日他跟夫人为明棠忧心之际，时序突然来了正房，说要揭露自己的真实身世，试试看能不能用小郡王的身份跟情面，去陛下面前为明棠做些什么。

外人不晓得，孟氏跟威远侯可是清楚内情的。

时序一直对明棠有意。

所以当初他才会选择留在侯府，还曾向老夫人提出了入赘的请求。

所以他们猜测，儿子定然是要让陛下为他跟明棠赐婚。

事实上，对于江时序的请求，皇帝也很意外。

他确实是打算让江明棠去和亲。

一来，可以让太子彻底死心。

二来，可以安抚那些至今还在反对女子入朝的大臣。

三来，缔结两国邦交，换得边境长时间的安宁。

涉及到多方利益，皇帝当时确实犹豫了一下。

但他最后还是同意了。

并且没答应江时序用军功做抵的条件，直接就下了旨。

他亏欠堂兄堂嫂的，实在太多太多了。

侄儿还在北境立下了军功，为他驻守山河。

这点小小的要求，他当然得答应。

至于和亲的人，西楚那边只说要宗室之女，再选一个也无妨。

若是宗室里没有合适的，那就从官眷里找，总能有符合条件的。

“陛下留了江参将在宫中叙话，还要一起用膳，估计着得午时以后才能归家。”

说完这句话后，小太监便回宫复命去了。

侯府的人也渐渐从惊诧之中回过神来。

进了前厅后，威远侯把早朝时的情况，一五一十地告知了众人。

他问老夫人：“母亲，英国公在朝堂上说，你跟秦老太君把明棠跟他家长子的婚事给定下了，还交换了信物，这是真的吗？”

当时威远侯都愣住了。

闺女在私底下跟人定了亲，他这个做爹的居然一点儿都不知道。

不待老夫人回话，孟氏便皱眉道：“侯爷，你为何不在进殿以后，立即向陛下说明时序的身世呢？”

如今倒好，时序是为明棠求来了婚嫁自主的圣旨，可英国公已经先一步当着文武百官还有陛下的面，说两家定了亲。

那这道圣旨，不是白求了吗？

威远侯苦着脸：“我也想进殿以后，就立马向陛下提起真相，可谁知道被英国公抢先了。”

等他反应过来的时候，人家已经说完了。

那他能怎么办！

老夫人在这时开口：“英国公说的是实话，前两日秦老太君登门向我提起，说陛下有意让明棠去和亲，我心里便慌了。”

当时秦老太君向她提议，可以先把明棠跟照野之间的婚事给定下来，由英国公府出面去应付陛下，也免得侯府触怒龙颜。

毕竟不管怎么说，秦氏在天子面前，确实比江氏要更有份量。

出于对孙女的担忧与爱护，老夫人毫不犹豫地答应了。

江明棠在心下叹了口气。

家里的长辈都在为她的未来筹谋，可又不知道彼此之间的具体打算，所以才造成了如今的局面。

范氏问出关键之处：“那这门婚事，咱们家到底是认，还是不认啊？”

老夫人思忖片刻，看向了孙女：“明棠，这门婚事是我给你定的，没来得及过问你的意见，今日陛下的圣旨里点明了，你的婚嫁之事，无需君亲指派。”

“这也就是说，我们长辈没有插手的权利，如果你不愿意跟秦家那孩子定亲的话，咱们就用这个理由回绝，我相信秦老太君会理解的。”

威远侯紧接着道：“所以明棠，你是怎么想的？”

见所有人的目光都落在了她身上，江明棠眨了眨眼：“祖母，给我点时间，让我想一想，好吗？”

老夫人点了点头，其余人也没再多问。

事后孟氏跟范氏闲谈，聊起这门亲事，范氏觉得应该有戏。

“如果明棠不愿意的话，当场就拒绝了，哪里用得着再花时间去想。”

说着，她叹了口气：“只是可惜了呀。”

孟氏不解：“可惜什么？”

“当然是可惜时序了，要是他能像之前那样入赘给明棠，那咱们家以后可就是皇亲国戚了。”

这样一来，何愁她儿子荣文将来没有好日子过。

一想到居然错过了这么好的事儿，范氏忍不住埋怨：“大嫂，你跟大哥也真是的，既然早就知道时序是承安郡王遗孤，也该跟我们透露一二啊。”

搞得她一时走眼，押错了宝，唉。

孟氏对这个弟妹也是无语了。

经历过太子的事情以后，她现在只希望明棠能开心自在地过一辈子就好。

至于婚事，走一步看一步吧。

若是能再遇到中意的人，结成良缘，自是一桩好事。

若是遇不到，一辈子不成婚也无妨。

她跟侯爷商量过了，要是时序回了承安郡王府，他们以后也不从江家宗室里过继孩子袭承爵位了，就把侯府家产全都留给明棠。

这是他们亏欠她的，理该做出弥补。

及至午后，江时序终于从宫中归家了。

本来，皇帝是打算亲自送他回来的。

怕把家里人吓着，他费了半天口舌，才劝住了皇帝。

去拜见过几位长辈，从他们那里得知英国公府的事儿以后，江时序去了一趟毓灵院。

他进内室的时候，江明棠正在桌案前看卷宗，见他来了，立刻笑着张开双臂：“哥哥，你回来了。”

江时序也露出个笑，走上前去先把她抱起，随后才在桌前落座，当了她的坐垫。

江明棠舒舒服服地窝在他怀里，问了些有关于他的身世，以及面见皇帝的事情以后，软声问他。

“哥哥，你为什么不给自己求一道赐婚圣旨呢？”

第541章 以退为进 再来一次

面对这个问题，江时序轻笑了下，在她脸上亲了一口。

“因为比起你我成婚，哥哥更想让你开心。”

当然了，他也有自己的小心思。

棠棠最不喜欢被人约束。

他确实可以让陛下赐婚，但她肯定不会高兴。

说不定还会觉得是，是他勉强了她，从而疏远自己，去亲近其余的那些贱男人。

如今他退一步，就不一样了。

表面上，他是吃了亏不假。

可棠棠必然会从其他方面弥补他，待他更好，更亲昵。

这招叫以退为进。

果不其然，听见这话江明棠眸中的笑意更盛了，直接在他唇上亲了一口。

“我就知道，哥哥最好了。”

他挑了挑眉，点了点自己的唇：“既是最好，你就给这点奖赏，说不过去吧？”

江明棠笑嘻嘻，毫不吝啬地又亲了他好几下，最后一下刚刚撤离，便被他捉住了手，紧接着就毫不客气地追着吻了上来。

这个亲吻将他霸道冷肃的性格展露无遗，江明棠连半点挣扎的余力都没有，被他牢牢“圈禁”在怀中，肆意掠夺呼吸，采撷香甜樱唇。

一时间，内室里除了炭火偶尔炸开的细小碎响，只听得见唇齿交融的啧啧之声。

江时序亲着亲着，便有些忍不住了，见怀中的人双颊酡红，目光迷离，显然也是动了情的模样，他咽了咽口水，再度含住她唇瓣的同时，指尖也无声地解开了衣襟的系带，探入了胸前。

触手的肌肤滑腻温软，叫他呼吸愈加沉重。

偏生江明棠这时候也不老实，把手放在了他紧实的下腹处抚摸，还有继续往下的趋势。

也就是在这时候，一声短促的惊呼响起，打碎了一室旖旎。

江明棠亦是一惊，抬眸望去，见是流萤那丫头，心下这才松了口气。

她可不想被长辈们抓到。

流萤捂着眼睛，背对着这边，慌乱不已：“奴、奴婢什么都没看见！”

虽然早就知道，大公子跟小姐之间有过肌肤之亲，当初小姐在听涛院跟大公子过夜，还是她跟织雨去照看残局的，但眼下的情形，显然还是有些超出了她的认知。

被流萤这么一惊扰，江明棠也没了兴致。

江时序便把她的衣裳重新穿好，叹了口气，抱怨似的开口。

“你院子里的丫头，怎么这么不讲规矩，进内室前也不通报一声。”

可惜了。

本来就狼多肉少，那几个贱人没一个省心的，他虽住在侯府，但还要避开长辈，想有机会亲近一下棠棠，属实是不容易啊。

挥了挥手让流萤退下以后，江明棠问他：“哥哥，如今你是小郡王了，以后有什么打算？是回去继承郡王府，还是可以继续留在家里？”

他摇了摇头：“这个现在说不准，离宫之前，我向陛下提起，希望能留在侯府，回报江氏养育之恩，陛下没说同意，但也没拒绝，只说以后再商量。”

“好吧。”

“我也有事要问你。”

江时序抱着她：“听父亲母亲说，你在考虑要不要答应跟秦照野定亲的事儿？”

见她点头称是，还说自己有些纠结，问他的意见，江时序眸光微闪，语气温和。

“棠棠，我觉得你可以暂时应下这门婚事。”

他将自己的分析缓缓道来。

首先，这件事是祖母应下的。

老人家年纪大了，一直都希望棠棠能找到自己的归宿，而且英国公也已经在文武百官面前，将此事广而告之。

在外人眼里，两家已经有了姻亲。

“再者，朝堂上有许多人都希望你能去和亲，这样就可以名正言顺地排除异己，撤了你司天院少卿之职。”

“就算是现在我向陛下求了圣旨，也难保不会有人从中作梗，将和亲的消息放出去，以民意逼迫你就范。”

江时序这话并不是危言耸听。

事实上，从宫中传出皇帝有意让棠棠和亲的消息以后，京中市井里便出现了一些夸赞昭宁公主深明大义，愿意为国为民远赴他乡的声音。

好在祁晏清跟他都察觉到了不对劲，果断派人拦截，才没让事情发酵起来。

否则的话，就算有他求来的圣旨，棠棠也会陷入被动，为人所唾骂。

“朝堂上那些大臣们精心培养女儿，多数都是想把她们送入皇室做妃嫔，为自家挣得荣耀与前程。”

“你不去和亲，陛下便要从宗室，以及官眷之中重新选人，他们不会眼睁睁看着多年心血毁于一旦的，必然会在背后做小动作。”

“所以，你需要一个名正言顺的理由，来堵住他们的嘴。”

其实按道理来说，身为世家之首的祁氏，是最好的选择。

但江时序的头脑还没那么昏庸。

要是棠棠跟祁晏清定了亲，那个贱人必然会更加得寸进尺。

说不定以后，他想见棠棠一面都难。

相比之下，秦照野就好对付多了。

江时序说的这些，江明棠也不是没考虑到过。

只不过，她还是有些犹豫。

因为她心里清楚，这次定亲与上次一样，是注定成不了婚的。

秦照野对她很好，也很讨她喜欢。

她不想他失望伤心。

让江明棠没想到的是，京中人对她的婚事，实在是万分在意。

不到半天的功夫，就有二十几家曾经与她来往过的贵女送信到府上，问她到底是不是真的跟秦照野定了亲。

而英国公府那边也不遑多让，秦照野没多少朋友，可秦子谦交友甚广，不少公子哥纷纷向他探问情况。

也就是这时候他才知道，原来早在当初三家公府在御前求娶江明棠的时候，不少公子贵女们就集体开盘下注，打赌最后谁能抱得美人归。

赔率还不低，足足有几千两银子呢。

当时呼声最高的，是假小郡王慕观澜。

其次是祁世子。

最后才是他大哥秦照野。

如今倒好，他大哥似乎要成为赢家了。

秦子谦不由暗自后悔，早知如此，当初他也跟着下注就好了，这样现在定能狠赚一笔！

然而，当事人之一的秦照野，却并不如旁观者所想的那般开心。

秦老太君跟江老夫人落定姻亲的事，他并不知道。

如今事发突然，他只担心棠棠会不会误会他。

又或者会不会因此而讨厌他。

思来想去以后，秦照野一刻也坐不住了，急匆匆从诏狱赶去了威远侯府。

等见到江明棠后，素来沉默寡言的他，翻来覆去地解释了好几遍，说到最后，他都有些结巴了。

“如…如果你不高兴，不用勉强，我这就去跟祖母说，叫她把信物还回来。”

“这件事，就当没发生过。”

“别担心，我会对外宣称，是我的病情更严重了，才不能定亲的，争取不影响到你……”

可说着说着，他又觉得影响已经造成了，声音就越来越小，最后千言万语化作简短的三个字。

“对不起。”

江明棠抿了抿唇。

“秦照野，你该清楚，我不会跟任何人成婚，定亲不过是权宜之计罢了。”

“嗯。”他低声应了一句，“我知道。”

“即使将来有一天我们会退婚，你也依旧愿意帮我吗？”

他愣了愣，没有丝毫犹豫。

“当然。”

顿了下，又补了一句：“不定亲，我也会帮你。”

名分什么的，有没有都无所谓。

他只想让她开心。

看着他那副模样，江明棠在心下叹了口气。

最终，她向前走了两步，牵住了他的手，露出个清浅而又温柔的笑来，轻声唤了他的名字。

“秦照野。”

“我想了想，还是得结一门婚事，来堵住悠悠众口，杜绝后患才行。”

“所以，我们定亲吧。”

第542章 应是幻觉 疑似炫耀

进入冬月之后，京都彻底被皑皑白雪覆盖，北风裹挟着漫天雪花，整日呼呼地吹，天色也总是十分沉闷。

但天气再冷，也不及大部分官眷子女的心冷。

原因无它。

当初，他们在“威远侯府江明棠与忠勇侯府陆淮川退婚后，会与哪一家求娶她的公府子弟再结良缘”这个赌局中，果断押了承安郡王府的小郡王，以及靖国公府的祁世子。

刚开始在这场赌局里，支持小郡王的人占了近六成，比支持祁世子的还要多。

而且他们非常有信心，能够赢下这一局。

毕竟陛下那么疼爱小郡王，可以说是有求必应，实在想不到要怎么输嘛。

结果万万没想到的是，天降横祸，小郡王遇刺身亡了。

于是第一轮，他们就这么输了。

但他们还不死心，拿着剩下的钱，转押了祁世子。

强有力的竞争对手小郡王已经死了，这回总没有输的风险了吧。

结果出乎所有人意料的是，半路又杀出个太子殿下。

于是一众人就这么慌慌乱乱，又输掉了一大笔钱。

但他们还不死心。

太子殿下比祁世子跟小郡王都有赢面。

拿着剩下的钱，改押太子殿下，必能翻盘！

结果陛下亲自出手，拆了这桩姻缘。

他们又又又输了！

但他们还不肯觉悟，抱着仅存的家底，又回去押了祁世子。

小郡王死了，太子殿下被陛下给压制了，就只剩祁世子一身轻松，最有机会。

这次总不能输了吧！

至于英国公府的秦提刑使嘛，他们完全没考虑过。

倒也不是说，他比前面这几位差劲。

而是秦提刑使身患恐女之症，根本无法亲近江姑娘。

婚姻大事再重要不过，对女子而言不亚于第二次投胎，一个无法行房的丈夫，跟太监没区别。

他们觉得，江姑娘再怎么样也不会选秦提刑使。

所以，从始至终支持他的人，根本就没几个。

但让所有人都万万没想到的是，最后的赢家，居然真的是秦提刑使。

就在十月的最后一天，威远侯府跟英国公府同时放出消息，两家之间正式有了婚约。

而定亲的人，便是江明棠跟秦照野。

于是，当初押宝秦照野的人赢下赌局，被天降横财砸了个正着，赚得盆满钵满，都要高兴疯了。

而其余人则是输得精光，无比痛心疾首。

还有同僚为此埋怨上了秦子谦：“咱俩的关系这么好，你兄长跟江姑娘互生情意的事儿，你却一点都没给我透露过，也太不够意思了吧！”

对此，秦子谦完全不吃压力：“你跟我关系好，那你还不押我兄长？”

“我……哎呀，我当时不是鬼迷心窍了嘛，要知道这次赌局我足足输了六百两银子，这可是我整整三年零五个月的俸禄啊！接下来的日子里，我怕是连碗阳春面都吃不起了。”

“得了吧，好歹是个伯爵之子，你府上家财万贯，少在我面前哭惨。”

“家里是家里，我是我，我的俸禄跟家财怎么能算一回事呢？反正我这回是赔得血本无归，接下来你得接济我一下才行。”

“我自己钱都不够花，哪有余钱接济你。”

他还要攒着俸禄跟月银，给嘉瑜买古画古籍的孤本呢。

同僚却不信：“你怎么会没钱？这次的赌局你押了你兄长，肯定赚了很多。”

说起这个，秦子谦也不免觉得心痛起来。

这么好的赚钱机会，就摆在他面前，他竟然没有抓住！

得知他居然没参加这个赌局，同僚也很为他觉得可惜，随即又安慰他：“你还好啦，虽说没赚，但也没赔。”

“我还听说有个人从一开始，就押了一个根本不可能的对象，连续好几轮都坚持不改，最后输得比我还惨呢。”

秦子谦好奇：“谁啊？”

“这个我是听说的，具体是谁我也不清楚。”

“那他押的人是谁？”

“你绝对想不到，是忠勇侯府的陆小侯爷。”

秦子谦嘴角一抽。

这人也真是有毛病。

咋想的，居然把钱押在江姑娘前任未婚夫弟弟身上。

他就是押陆淮川，也不至于这么离谱。

及至午时，秦子谦下值回了家，进了内院大门以后，便看见庭院中摆了三四箱东西，字画器具，金银珠宝，应有尽有。

刚开始他还以为，这是要送去威远侯府的定礼，还在想会不会太少了些。

结果看秦知意指挥着院子里的下人，把它们都搬进了她的私库，追问之下才知道，她竟然参与了那场赌局，还押了大哥。

这些都是她赢回来的战利品。

秦子谦顿觉心寒。

冲自家妹妹抱怨了两句她竟然不带自己一起赢钱之后，他又在箱子里发现了一件眼熟的东西。

“这不是嘉瑜的古画吗？怎么在你这？”

“你怎么知道是她的？”

“废话，这是明五子大师的孤卷，整个东越仅此一幅，当初还是我花费重金托人买回来送她的，我能不知道吗？”秦子谦催促道，“快说，你怎么得来的？”

“我赢的呀，嘉瑜也参与了赌局，我押我大哥，她押她兄长，然后她就把这个输给我了。”

秦子谦：“……”

用自己私库里的三件珍宝，从妹妹那里把古画换过来了以后，秦子谦带着它去了一趟靖国公府，打算把它重新送给祁嘉瑜，好哄她开心。

但很显然，他来的不是时候。

因为祁嘉瑜正忙着安慰自家兄长。

还没进靖国公府内院的门呢，秦子谦便听见里面咬牙切齿的男声。

“我怎么会伤心，我才不伤心呢，她跟秦照野定婚，只是为了应付陛下，借此逃过和亲之事罢了。”

“兄长……”

祁嘉瑜才说了两个字，就被祁晏清打断了。

“反正这门婚事，早晚都会解除，她又不是因为很喜欢秦照野，才跟他定亲的，我有什么可在意的。”

“哼，不过一时走运罢了，没什么了不起。”

“该死的秦照野，他现在一定很得意！”

“小贱人！”

“走着瞧，我不会让他好过的！”

祁嘉瑜：“……”

不知道为什么，她突然觉得一向清冷孤高的兄长，跟自己近来看过的，折桂堂最新推出《重生主母》话本里的恶毒贵妾，好像啊……

不不不。

这一定是幻觉！

兄长知书达礼，文武双全，温雅端方，清澄若玉，是无数女子心中的最佳夫婿，是这天底下最好的儿郎！

对。

没错。

肯定是她最近看话本太着迷了，所以才会产生这种荒谬的错觉。

强行忽略掉祁晏清扭曲的脸色后，祁嘉瑜试图继续安抚一二，好让他的情绪平静下来些许。

她还没来得及开口呢，小厮便来通禀，说英国公府的二公子来了，正在门廊处等候。

于是，祁晏清更生气了。

见到了秦子谦以后，没等对方开口，他便冷声道：“你来干什么？”

“是不是秦照野让你过来找我炫耀的？”

“哼，果然蛇鼠一窝，弟弟不是什么好东西，兄长就更不是了，才得了个未婚夫的名头，便迫不及待过来示威。”

“你滚回去告诉他，莫要高兴得太早。”

“不过是定亲而已，谁能笑到最后还不一定呢！”

第543章 帮忙说情 假意惊讶

秦子谦无语至极。

不是。

他还一句话没说呢，祁世子已经把他跟他大哥骂了个狗血淋头。

这对吗？

看祁世子的表情，要不是两家实打实地有姻亲，他还以为祁氏跟秦氏，有什么血海深仇呢。

可秦子谦又不敢还嘴。

上一次跟嘉瑜讨论入赘的事时，他无意间说了祁世子坏话，她好几天没理他，哄了小半个月才哄好。

他可不想再哄一次，只能可怜巴巴地看向未婚妻，表明自己的委屈。

祁嘉瑜在心下叹了口气，站出来询问来意，得知他只是来给她送古画的时候，便替他向兄长解释了下。

本来祁晏清的情绪，已经渐渐平复了下来，结果秦子谦慌乱之下，说漏了嘴，把赌局的事儿给抖搂出来了。

问清楚情况后，祁晏清笑了。

“押慕观澜身上的人，居然比押我的多？！”

哈哈哈哈，太好笑了。

这是什么天大的笑话？

京中的这些蠢货，脑子是被门夹过了还是被驴踢了？

他一看就是正夫好吗！

这些人居然不选他，眼神差到这种地步，简直跟瞎了没区别。

祁晏清很生气，但遗憾的是，他既不能冲那些没品味的蠢货们发泄，这样是自掉身价。

也不可能冲去英国公府跟秦照野拼命，因为江明棠会跟他算账。

所以最终，他去了另一处地方，祁氏名下的一处小宅院。

慕观澜正被关在这里。

此时的他没有了往日的桀骜不驯，张狂不羁，只能躺在床上，连下床的力气都没有，脸色惨白，眼底乌青，脸上青一块紫一块，身体上更是伤痕累累。

即便已经请大夫诊治过，每日都上了创药，也依旧恢复得很慢，凑近些的时候，还能偶尔闻见从伤口里渗出来的血腥味儿。

几天之前，江明棠才刚解了缠情蛊，紧接着江时序跟祁晏清便合力把慕观澜送进了诏狱。

他们两个是很想让他就此死在里面。

可顾及到江明棠从前的嘱咐，祁晏清最终忍住了杀意，告诉秦照野，给他点教训，但要保住他的性命。

秦照野也没客气。

他很讨厌慕观澜。

因为他伤害了棠棠。

身为诏狱里手段最为凌厉的提刑使，他几乎把所有的刑具，都在慕观澜身上试了一遍。

但又精准无比地把握住了分寸，没伤到他的命脉。

受刑的时候，慕观澜整个人都疼得打颤，好几次都差点晕厥过去，却始终咬着牙没有喊痛，反而竭力保持着清醒，在心里忏悔。

是他太自私了，这些都是他应该承受的。

在诏狱里挨过了地狱般的四天以后，祁晏清派人把慕观澜从里面接了出来，转移到了这里。

同时还找了个死囚，戴上人皮面具，去替代他。

太子还在满京城搜捕慕观澜，皇帝最近也因为被蒙骗的事情大发雷霆，正在派人探查情况。

涉及到朝堂政事，一旦被抓到，慕观澜必死无疑。

既然他答应过江明棠，会让他安全离开京都，就绝对不会食言。

再过两日，他会把那个犯了重罪的死囚，送去太子面前交差，再让人光明正大地送易容的慕观澜出城，这样就不会留下疏漏了。

看着眼前半死不活的慕观澜，祁晏清冷声开口：“我今天来，是要告诉你一件跟江明棠有关的事。”

再度听见那个让他反复默念，日夜思念的名字，慕观澜眼前浮现起当初棠棠对他温柔以待的模样，鼻子一酸，眼泪不由自主地掉了下来。

他的声音嘶哑，语气里带着明显的关切：“棠棠怎么了？”

祁晏清嘲讽地看着他。

贱人。

先前不顾江明棠的安危，擅自给她下蛊，如今装什么关心。

他慢条斯理地开口：“她马上要跟秦照野定亲了，这门婚事还是她自己出面答应的。”

慕观澜心中一痛，如同被人在心口狠狠刺了一刀那般。

那么多的刑罚，他都扛过来了。

祁晏清短短一句话，却让他喘不过气来。

良久，他才再度开口：“棠棠开心就好。”

无论她做什么决定，他都支持她。

祁晏清却看不得他这副虚伪德行，若真是大度至此，之前又怎么会给江明棠下蛊！

偏偏不论他说什么挑衅之语，慕观澜都不回话，最后反倒是把自己气得够呛。

意识到这样下去，极有可能让这个贱人看了笑话，祁晏清立刻转换了话题。

“再过几天，我会将你送出京城，到那时候自会有人把你接回西楚。”

前几日他去找云惊羡，就是为了这件事。

“从此之后，你跟江明棠之间就彻底没关系了。”

说到这里，祁晏清竟露出个浅笑。

“我知道，你心里很舍不得她。”

“想不想在离开东越之前，再见她一面？”

“如果你求一求我，我可以帮你一把，劝她来看看你。”

之前他从威远侯府离开的时候，除了碰见江时序之外，还意外遇到了迟鹤酒。

并且从他那里，得知了一件有关于缠情蛊的，十分有意思的事儿。

他说解蛊之后，不但中蛊者对饲蛊人那浓烈而又专一的感情，会在短期内消失殆尽，并且有很大概率会慢慢反噬，使得中蛊者渐渐遗忘对饲蛊人的一切记忆，直至完全陌生。

之前他在江明棠面前提起慕观澜的时候，她的表情确实很冷漠。

但当时他以为是她在生气，倒是没往这方面想过。

正好趁这个机会，试一下这个副作用，到底是不是真的。

慕观澜当然能察觉到祁晏清不加掩饰的恶意。

但他最终还是恳求了他。

他太想见棠棠了。

另一边，江明棠也结束了自己短暂的“病假”，跟随着狱卒走进了天牢之中。

周围的环境在一瞬间变得昏暗，发霉与腐烂的味道，夹带着血腥气扑面而来，闷得叫人心里难受，两边的牢房里时不时传来囚犯的痛吟与哭诉，听得人头皮发麻。

都说诏狱是人间地狱，天牢也不遑多让。

“大人，这些都是禁书一案中，府尹大人派人抓回来的疑犯，之前我们已经审过一次了，但他们嘴硬的很，目前尚未交代出幕后主谋。”

江明棠点了点头，示意自己已经了解了情况。

她刚靠近牢门，那些曾经销售或者转卖过禁书的人，便立刻涌了上来，争先恐后地对她喊着冤枉，被狱卒怒斥以后，才稍微安静了一点。

而角落里的一道人影既没有喊冤，也没有扑上来，只是在原地坐着。

江明棠走近了才发现，他身上带着好几道鞭痕，脸色也很苍白憔悴，显然在狱中吃了不少苦头。

她故作惊讶地开口：“李归尘？你怎么会在这里？”

第544章 牢狱之灾 柔柔弱弱

百里归尘是四天前，突然被京兆府抓进天牢的。

事发当时，他正装作穷苦举子，在某个茶楼里与那些同样失意的书生们颂文作诗，排解怀才不遇的忧思。

当然了，这只是表面现象。

前朝后期选官，采用的是荫补制度。

意即只要你祖上有人做过官，就可以不必参与科考，直接获得闲散一个官职。

后来本朝太祖皇帝登基，取消了这个制度，要求所有人必须通过科举考试，才能获得官职。

这项改革把选士的范围扩大了，也避免了士族门阀垄断朝堂，还给了那些穷苦读书人更多的机会，受到了许多百姓的追捧与赞颂。

但也有人不满。

比如说百里归尘接触的这些书生，祖上三代都曾是富裕官族。

他们本可以蒙受祖荫庇佑，直接做官。

如今却要苦读数十年，与那些穷人家的孩子一起竞争。

这对他们来说，是实打实地利益受损，自然心生不满。

百里归尘混入其中，便是要放大他们心中的不满，好在东越京都掀起风浪。

他谎称自己也是落魄官族之后，有意无意地在这些人面前，提起前朝的官制有多么地好，果不其然引起那些人的共鸣。

这些书生当中，也有才学出众，榜上有名之辈。

他便着重蛊惑那些人，等将来他们有机会做官，把他的话听进去了，必然能带动更大的影响。

百里归尘从不小看任何一个读书人。

有时候，一只小小的蝴蝶翅膀，也可以掀起飓风。

当时看着这些人对他的话附和不已，百里归尘心中既得意又不屑。

人人都说前朝昏庸，官制腐朽，对之唾弃不已。

连这些蠢货都能得中举人，他看如今的东越，也不过尔尔。

压下心中的嘲讽，他正打算继续挑拨人心，京兆府的衙役们突然闯入了其中，将他们团团围住，询问谁是李归尘，那些书生瞬间挤作一团，毫不客气地指向了他。

百里归尘还没来得及弄清楚是怎么回事呢，就被抓了。

他怒不可遏，却又不得不按耐住心中的火气，装作无知而又恐慌的模样，询问衙役：“敢问官差大人，草民是犯了何等重罪，竟要受牢狱之灾？”

刚开始，百里归尘还以为是自己鼓动人心的那一番话，被人告到了官府，正想着待会儿到了京兆府，要如何狡辩，出门便见还有几个衙役，押着好几个人。

也就是那时候他才知道，自己被抓是因为涉及到了禁书的案子里。

百里归尘心下一惊。

来东越之后，他打听过京都各处官署的情况。

除却那些防范甚严的，其余那几处寻常官府的做派，他摸得清清楚楚。

譬如京兆府里面，全是酒囊饭袋。

所以当初想出利用禁书蛊惑人心的主意时，他并不担心会被抓到。

因为京都的人实在是太多了，并且此事他做的极为隐蔽，根本不曾自己出手。

而是让他名义上二叔二婶，也就是那两个暗卫，乔装打扮去找了市井里的走笔先生，叫他们代笔的。

京兆府是如何能查到他身上的？

因为事发突然，他都来不及同那两个暗卫知会一声，就被关押了，对于外面的情况更是一无所知，只看着越来越多涉事之人入狱。

其中，还有那个帮他代写话本的走笔老先生。

期间，百里归尘试图自证清白。

但为了能更快查出幕后主使，狱卒们可不管那些有的没的，直接就对他用了刑。

他们下手也有分寸，这些毕竟只是疑犯，不是罪人，所以不会伤及性命，只是控制着力道抽两鞭子，吓唬一下而已。

不然闹出了人命，他们也不好交差。

但百里归尘从出生起，便高高在上。

他在南晋时，日常身边光是伺候的下人，就有十来个，哪里能吃得了这种苦，受得了这种委屈？

第一鞭打在身上时，疼痛使得他勃然大怒，当即便眼疾手快地抓住了鞭子，还条件反射踹了狱卒一脚，厉声开口。

“放肆！”

当时这一声呵斥，以及通身冷厉的压迫感，真把那个狱卒给镇住了，还以为他是什么贵族子弟。

等听旁边的人说，他不过是个苦寒书生后，狱卒脸都气歪了，扬声吩咐其余人帮忙按住他，自己也抄起鞭子，毫不客气地抽了过去。

“还放肆，你以为你是谁？就一个穷酸书生，装什么装，敢这么跟老子说话，我今天非打得你哭爹喊娘不可！”

百里归尘冷笑一声，毫不畏惧。

他是学过武艺的。

别说这三五个狱卒，便是整个天牢的人加起来，也未必打得过他。

但他很快便意识到一个问题。

这样绝佳的武艺，是属于百里归尘的，而不是李归尘。

一旦他出手，必然会引人怀疑。

到那时候，他所做的一切就全白费了。

为了大局着想，百里归尘只得控制住了还手的冲动，由着那几个狱卒把他摁住，忍着怒意挨了两鞭子。

但他也不是蠢笨之辈。

刚才他打了狱卒，这些人必然会千百倍地报复回来，若是真的什么都不做，怕是会被打残打废。

所以在经过一瞬间的思考后，百里归尘毫不犹豫地把威远侯府搬了出来，说自己是侯府三公子的至交好友。

“若是你们敢对我怎么样，待我离开这里，必然不会放过你们，要叫他帮忙报复回来！”

由于威远侯府近来在京中的名声，实在是太响亮了，这一下子还真把那些狱卒给唬住了，悻悻然收了手，对他的态度总算是好了些。

两个暗卫在发现百里归尘进了牢狱以后，可谓是慌张得不得了，他们本想直接劫狱，就此离开东越，也免得主子出事，自己性命不保。

但最终他们还是忍住了这股冲动，以他家人的身份去探监。

暗中交代他们尽快找个替罪羊的同时，百里归尘也开始思考，能从这次的牢狱之灾中得到什么利益。

得知负责禁书案子的除了京兆府尹外，还有江明棠，他本是打算想办法让狱卒帮他，向江荣文送封求助信，从而曲线救国，让江明棠知道这件事。

但没想到，他还没来得及做这件事，江明棠便出现在了他面前。

看着她疑惑的模样，百里归尘意识到这是个绝佳的自救机会。

他当即拿出了全部的演技，踉踉跄跄地起身，扑到她跟前，摆出一副柔弱孤苦的模样。

他的声音也有些哽咽。

“少卿大人，我也不知道发生了什么，我什、什么都没做过，就被抓到了这里。”

等江明棠向狱卒问明情况后，她皱着眉头，审视着他：“你参与了发售禁书的事？”

“我没有！”

百里归尘抓着围栏，因为太过用力，指节分明的手有些发白，眸中隐隐带着水光，眼尾泛红，看起来可怜极了，却强忍着害怕，向她解释。

“我、我承认，我确实是买过一本话本，但当时我根本不知道那是禁书。”

“我真的是冤枉的，少卿大……”

话还没说完，他整个人便忽地摇晃了一下，紧接着腿下一软，竟就这么晕了过去。

江明棠面色一急：“李归尘！”

第545章 茶艺高手 通风报信

其实在百里归尘倒地的瞬间，元宝便幽幽开口了。

“宿主，他是在装晕。”

但江明棠仍是露出了焦躁而又担心的神色，让狱卒把人给放了出来，并暂且抬到了京兆府供人休息的小厢房中，还请了大夫过来给他诊治。

为了让江明棠相信自己，也为了不露出破绽，从天牢转移到厢房的路上，趁所有人不注意，百里归尘在身体几处命脉穴位上点了几下。

这回，他是真晕了。

而且嘴角还溢出了血丝，看起来破碎而又凄美。

通过元宝得知一切的江明棠不由得暗自感慨，不愧是南晋首辅，对自己下手是真的狠呐。

在大夫把脉施针，开完几副药以后没多久，百里归尘终于醒了过来。

看见江明棠竟坐在旁边时，他想要下榻，却因为浑身无力，根本站不稳，脚下一崴。

将要摔倒之际，江明棠上前扶住了他。

“大夫才走，你刚醒过来，急着下床做什么？”

见她皱眉，百里归尘立刻老老实实地低声道歉：“我错了。”

“算了，我没有怪你的意思。”

他应了一声，犹豫了下，才近乎呢喃，含糊不清地开口：“我只是怕你走了……”

“你说什么？我没听清。”

“没什么。”

否认之后，他才发现自己无意中握住了她的手臂，整个人一惊，似是十分慌乱，立刻便松开了手。

“抱……抱歉，少卿大人，是我失礼了。”

江明棠自然不会跟他计较：“无妨，你先坐下吧。”

目标人物主动投怀送抱，她高兴还来不及呢。

若非还需要配合他演戏，她现在就能笑出来。

等百里归尘重新在榻上坐好以后，江明棠看着他，问道：“你为什么会卷入到禁书的案子里，还有，你买禁书做什么？”

面对她连串的疑问，百里归尘指节微蜷，轻声解释。

“关于那本禁书，我只是看它的名字像是跟您有关，所以才买回去的，真的没有其他意图。”

“当我发现里面的内容实在是极为不堪后，便将它给烧了。”

说到这里时，他终于落下一滴泪来。

江明棠不为所动，反问：“那你为什么去那些书坊去得那么勤，我看过衙役手里的卷案，那段时间你几乎是天天都在那些书坊里来回转悠，也难怪他们把你列为嫌犯。”

百里归尘急声道：“我去那些书坊，其实是想搜集证据，向官府检举他们的！”

“检举？”她试探，“你看出其中问题了？”

“什么问题？”百里归尘露出茫然的神色，“我只是不想……”

说到这，他的话戛然而止。

江明棠适时追问：“不想什么？”

百里归尘顿了顿，好一会儿才回答：“只是不想让您的名誉，因为它而再度受损。”

“而且这种、这种不堪入目的书，本就不该存在。”

见江明棠听了这话，有些诧异地看着自己，他似乎有些别扭，低下头去，露出个苦笑，岔开话题。

“只是我没想到，会被官府列为嫌犯，还会被关进牢里。”

“那一刻我只觉得天都塌了，还以为自己永远出不去了，也再也见不到家里人和……至交好友了。”

两滴眼泪从他双眸中落下，滴嗒在盖着的毯子上，缓缓晕开水迹。

也是。

一向老实又出身贫苦的他，突然进了牢狱，当然是会很害怕的。

结果江明棠好奇道：“上次在侯府你不是说，除了叔叔婶婶之外，你在京都根本没有认识的人吗？这才刚过多久，居然有至交好友了？”

百里归尘：“……是，有几个。”

其实，他想说的是她。

她真诚赞叹：“厉害，那你还挺混得开的。”

百里归尘：“？”

不对。

话题怎么歪成这个了？

重整情绪后，他试图把话题拉回正轨：“其实见到少卿大人的那一刻，我才发现自己最害怕的，不是见不到亲朋了，也不是出不去了，而是……”

见江明棠没有追问的意思，只是看着他，百里归尘犹豫了下，继续说道：“而是少卿大人不相信我的冤屈，认定我真是罪人。”

在他的预想里，在听完他之前那一一番完全是为她着想的话以后，江明棠必然会觉得很感动，再听这话，肯定又会为自己之前的质问，而觉得愧疚。

然后，就会把他放出天牢。

百里归尘了解过东越的律法。

像这种久久查不到证据的罪名，犯人具体要关押多久，全靠官府主事官定夺。

凭江明棠的官位，捞一个并无实罪的嫌犯，简直毫无难度。

到时候，他便可以用身上带着伤病，不想让家里人看到担心，以及为了证明自己清白，愿意时刻处在她监管之下的理由，跟着她一起归家，成功住进威远侯府。

结果她的反应，完全出乎他的意料。

江明棠慢悠悠而又直白地开口：“坦白说，在官府查出证据之前，你确实是疑犯不假。”

百里归尘一怔，不自觉抓紧了毯子，眼眶看起来更红了。

“所、所以，少卿大人是不相信我吗？”

“啊，那倒也不是。”

看他那副泫然欲泣的模样，江明棠拍了拍他的肩膀，以示安抚。

“我还是愿意相信你的，只是在查清楚真相之前，你还是得继续在天牢里待着。”

“不过你放心，我已经吩咐过他们好好照看你了，也已经腾出了一间新的囚牢给你，你不必再跟其余嫌犯挤在一起。”

百里归尘的脸色微微僵住。

这不是他想要的结果！

但他最终还是露出了个感激而又感动的笑容。

“多谢少卿大人，以后若是有机会的话，我一定会报答您的恩德。”

又说了几句安抚的话糊弄他以后，江明棠便离开了天牢。

狱卒们说，百里归尘的家人来探过监了。

她知道，那是他带过来的暗卫。

而除了这两个暗卫之外，京都里还混有零星几个南晋的眼线。

要不了多久，他们肯定就会推出一个替罪羊，把他从这次的案子里保出来。

所以她不必往下查了，因为查也查不出什么来。

倒不如等着百里归尘的人把罪证送过来，也好对上头交差，把这案子了结了，也好有些闲空，继续去挣钱。

车马停在了侯府门口，江明棠从车上下来，正要进门去，忽地不知从何处冒出来个小童叫住了她，紧接着便往她手里塞了个纸条。

“姐姐，有人让我把这个给你。”

说完这话，那小童便跑走了，江明棠打开纸条，笔迹很是稚嫩，歪歪扭扭，显然也是出自孩童之手。

上面的内容，很是简短，却透露了个重要的消息。

“近来恐有事端，多加小心。”

江明棠眯了眯眼。

这是谁送的？

第546章 做出选择 三人议事

绑定了系统以后，江明棠成功驯服了元宝，让它成为了她最大的助力。

但可能是在现代时，过了许多年孤苦无依的日子，她养成了自己解决问题的习惯，不敢全盘依靠别人，本能地给自己设置退路。

哪怕是与她生死与共的元宝，她也不会依赖它。

遇到什么事情，只要她觉得能解决，基本都会自己去做。

只有实在能力有限的问题，才会问元宝，向它求助。

就像现在，她收到了一封来源不明的信件，第一反应也是自己分析，这会是谁送的。

把那些攻略目标在心里过了一遍以后，江明棠第一个想到的，是谢无妄。

当然，是他的主人格，她最可爱的妄崽宝宝。

但随即她便想到，元宝没有提醒她，妄崽宝宝顶号的事，可见他仍然处在沉睡当中。

于是，她锁定了另一个人。

仲离。

原因无它，其余攻略目标想提醒她近来要出事，没必要，也用不着这种法子。

只有仲离处于定渊楼的监管之下，目前根本没法光明正大地跟她接触。

所以，他的可能性最大。

元宝：“宿主，恭喜你猜对了哟，这个字条就是仲离派人送给你的。”

“你记不记得，之前谢无妄的副人格发现了你留给主人格的小衣，对你起了杀心，给仲离下了任务，要他屠戮江氏满门，尤其是要杀了你。”

江明棠：“记得。”

“顾及到亲人，仲离不得不服从命令，筹备刺杀之事，但又不想真的伤害你，所以才想出了这个办法。”

元宝：“因为跟他一起行动的，还有其余天枢卫，他们对谢无妄忠心耿耿，不会对你手下留情，名为辅助仲离，实为监管。”

“所以为了以防万一，确保你安然无虞，他给祁晏清，江时序，还有秦照野都送了字条。”

“他觉得，他们三个一定会保护好你的。”

于仲离而言，这是唯一能两全的法子了。

国师让他杀江氏的人，他必然会毫不犹豫地动手。

因为，他们两家本来就有仇。

他本就是为了报仇，才来的东越。

但是，小姐不行。

他无论如何也下不去手。

但他还是会执行任务的。

因为他不能再失去任何一个家人了。

只是在江明棠跟自己中间，仲离最终还是选择了保全她。

就当…当是还她当初的救命之恩了！

再者，她刚回侯府没多久。

她跟那些人，是不一样的。

江氏的富贵荣华，她并没有享受到多少。

那么自然也就不必背负这些罪过。

听完元宝的话，江明棠叹了口气，将手中字条收起后，她这才转身进了府门。

如她所料，没多久，祁晏清，秦照野就来了家里，连正在军营上值的江时序，都匆匆回来了。

他们莫名其妙接到了一个字条，上面写的是有人会刺杀江明棠，所以三个人都不敢含糊。

祁晏清跟秦照野带来了自家的暗卫，并将他们安插在附近守着，吩咐他们盯紧周围的异动。

江时序则是直接向上峰告假，打算近几日寸步不离地守着妹妹。

刚开始碰面时，三个人还是比较理智的，也很冷静地分析了一番情况，试图找出这个了解内情的人，以及想杀江明棠的幕后主使。

还讨论了一下引蛇出洞的布署，相处得还是比较和谐的。

但随着正事儿讨论结束，气氛就开始变了。

起先，三个人都不吭声，静静坐着喝茶。

但没过一会儿，江荣文跟范氏便从外面回来了。

看见前厅里的三个人，江荣文立刻就挺直了脊背，矫正了自己的仪态。

毕竟一个是他的兄长，最看不得他散漫随意的模样。

另一个是他乃至京都诸多公子敬仰的标杆，自然得表现的得体一些，免得丢了丑。

最后一个，是诏狱里的活阎王，自带冷肃气场，叫人不敢轻易靠近，也不敢放肆。

江荣文原本打算冲他们打声招呼，以示礼貌之后，便打算赶紧回自己住处的。

偏偏范氏如今掌管府中上下事务，为了儿子的前途，硬拉着他留了下来。

看向祁晏清跟江时序的时候，范氏真是打心儿眼里觉得惋惜。

明棠已经决定，要跟秦照野定亲了。

时序是小郡王，没了留下来做小的可能。

祁世子就更不可能入赘了。

唉。

实在是太遗憾了。

不过，英国公府这门姻亲也还不错，秦氏的子弟各个占据要职，十分出众。

就是不知道以后能不能走一走关系，给她这个不成器的儿子荣文，谋个好前程。

抱着这样的想法，范氏对秦照野肉眼可见地热情起来，不但主动跟他搭话，还说起了两家即将办定亲宴的事儿。

“如今府中一切内务是由我打理，自打老太君来府上议定你跟明棠的婚事以后，定亲纳采的琐事儿，都是由我亲自盯着人去办的，比大嫂还要上心，忙得简直没有一刻空闲，时时担心委屈了明棠，也生怕怠慢了你们家。”

范氏说这话，本意是想邀功，也是想提醒下秦照野，以后别忘了她的贡献，成了一家人以后，要对她儿子好一些。

秦照野也大概能明白她的意思。

但他本就不善跟人交际，恐女症又没好全，面对站得离他比较近的范氏，他肉眼可见地紧张起来，好半天才挤出一个干巴巴的话。

“多谢二夫人。”

范氏脸上堆着笑容：“哎呀，你是明棠的未婚夫，咱们马上就是一家人了，还叫什么二夫人，叫我二叔母便行了。”

面对她过分的热情，秦照野属实不知道如何应对，加上紧张过头，脑子也有些晕乎，只得顺着她的意思道：“多谢二叔母。”

范氏笑盈盈地应了一声，转头又说起了江明棠。

“虽说明棠现在要为公务奔走，整日忙碌的很，但她每天都会抽空过来问我，纳采的东西置办得如何了，确定定亲的礼品，是不是按你的喜好购置的等等问题。”

“可见她心里啊，不但很看重这门婚事，也是十分在意你的。”

“你们两个将来定能和和美美，恩恩爱爱地过一辈子。”

第547章 谁攀亲戚 真有要事

范氏话音才落，背后便传来一阵碎瓷声。

她抬眸望去，便对上了祁晏清歉疚的表情。

“我一时手滑，不慎打落了茶盏，还请二叔母见谅。”

他本就生得极好，又出身顶级公府，放下那副孤傲姿态以后，便只是个过分漂亮的矜贵少年郎，很容易让人心生好感。

所以范氏对他的态度，虽然不如对秦照野那么亲近，但也客气随和得很。

她当即表示没关系，并命人打扫了前厅，重新上了茶。

眼看着范氏还要继续说下去，江时序却听不下去了。

他及时插话，随意找了个借口，总算是把人给哄走了。

范氏自己离开，却把江荣文留在了这里待客。

眼看着在场三人没一个好脸色，江荣文只觉得阴风阵阵，好似站在十八层地狱里一样，通体生寒。

再想起这三个人都想做他长姐夫，他也顾不上许多：“大、大哥，我突然想起来，我…我还有事，先走了。”

丢下这句话，江荣文几乎是立刻就跑出了前厅，落荒而逃。

他前脚才走，后脚祁晏清便将茶盏重重放在了桌子上，死死地盯住了秦照野。

“二，叔，母？”他一字一顿，先是呵笑，“秦照野，你脸皮可真够厚的，这亲事还没定下来呢，就喊上叔母了。”

然后骤然阴沉了脸：“你算什么东西，手头没有镜子的话，就去院子里的树边抬起腿撒泡尿，好好照照你这副嘴脸！”

“江明棠不过是为了推拒和亲之事，才不得已选了你定婚罢了，着急攀亲戚，也得掂量下自己配不配！”

秦照野的脸色也变得冷沉起来。

他面对范氏的时候，因为对方是女子，又是长辈，还是未来的叔母，所以才这么恭谨乖巧。

对祁晏清，他可不会客气。

秦照野并不擅长吵架，因为常年不跟人沟通，他在这件事上根本没有天赋。

但他擅长说实话。

“我知道，棠棠是为了不去和亲，才找人定婚的，但她选了我，没选你。”

“江家跟祁氏，也没有亲缘关系，你刚才却叫二夫人是叔母。”

“到底是谁，着急攀亲戚？”

祁晏清勃然大怒：“小贱人，你说什么呢，有本事再说一遍？！”

真是活的不耐烦了，竟然敢嘲讽他！

“再说几遍都可以。”

秦照野完全不惧：“棠棠选了我，没选你，你没资格叫二夫人叔母。”

上首的江时序把他的话听得真切，心下先是庆幸，而后又是失落。

还好他从出生起，便被父亲母亲收养了，可以光明正大地叫范氏是二叔母。

可惜的是，他到底不是江家的人，身份也已经被揭破。

看陛下的态度，还是很想让他回承安郡王府的。

等真回去了，他与江氏还有棠棠之间的关系，就跟其余的小贱人们一样了。

江时序在心中叹气。

此时此刻，他突然很想自己不是承安郡王遗孤，而是棠棠的亲哥哥。

这样的话，有这层血缘关系在，棠棠无论如何也摆脱不了他了。

他们永远是最亲密无间的人。

“你知道什么？”

在江时序走神的时候，祁晏清面色扭曲，咬牙切齿地说道:“这本来就是我给江明棠出的主意，才让你有了能跟她定亲的机会。”

“平白得了这么大好处，我没让你跪下来向我道谢，就已经够便宜你了，少在这里得意！”

上首一直未曾发话的江时序，皱了皱眉，疑惑问道：“那你为什么不直接让棠棠跟你定亲？”

以这贱人的性子，怎么可能把这么好的机会让给别人？

若此事是真的，他第一个推举的，应该就是自己才对。

秦照野面无表情，毫不客气地又戳了祁晏清一刀。

“可能他提了，但棠棠没答应。”

顿了顿，他又补了一句：“棠棠看不上他。”

说这话时，秦照野一脸正经。

他只是嘴笨，又不是窝囊。

祁晏清骂他贱人，他肯定也是要反击的。

殊不知这一刀，无形之中把江时序也给扎了一下。

他的脸色当即就变得有些难看。

因为棠棠也没选他。

照这个逻辑，棠棠岂不是也看不上他？

不可能。

棠棠分明最喜欢他才对！

“你们两个懂什么？”祁晏清怒道，“她跟太子的事才还没平息下来呢，这时候跟我定亲，必然又会掀起新一轮惊涛骇浪，而且陛下也不会同意。”

“为了她好，所以我才主动放弃了这个机会。”

江时序眉梢微动，看穿了真相：“不止陛下不同意，靖国公应该也不同意吧？”

秦照野哦了一声。

“原来是说服不了你父亲。”

然后又慢吞吞地补了两个字。

“无能。”

他还以为他有多大能耐呢。

“秦照野！”

刚换上的新茶盏盖子，被祁晏清毫不客气地用内劲，朝着秦照野的脸扔了过去。

真被打中了，必然是要受伤的。

好在秦照野反应敏捷，迅速躲过，同时也没有客气，直接把自己挂在腰间的匕首取下来，直冲他命门投掷过去。

可惜的是，祁晏清身手很好，最终还是避开了。

二人皆是冷眼看着对方，眸中杀意凛然。

若非这是在威远侯府，怕是早就打起来了。

眼看着这两个人竟当着他的面动起手来，江时序满心不悦，强压着怒火，重重拍了一下桌子，厉声喝道：“好了。”

他先看向祁晏清，然后又看向秦照野。

“这里不是靖国公府，也不是英国公府，容不得你们两个如此撒泼，如果还要这么斗下去的话，我只好让人将你们赶出去了。”

然而祁晏清却不吃这一套。

“你又算什么东西？凭什么赶我们走？别忘了，这儿也不是你家！”

“别以为自己脸皮厚如城墙，就可以一直赖着不走。”

回去他就让祁氏的人向陛下上书，提议尽快让小郡王回归本族，认祖归宗之事。

到时候，看江时序……

哦不，严格意义上说，是裴时序。

看这小贱人，还有什么资格在他面前摆谱。

江时序瞥了祁晏清一眼，没理会他的挑衅，而是淡淡道：“如果你想惊动棠棠的话，就跟他继续打下去吧，我绝不会拦着。”

论起武艺，祁晏清自认为就算是江时序跟秦照野同时攻向他，他也未必没有一战之力，丝毫不惧。

但他怕江明棠。

虽然她不会武艺，却能完全压制住他。

于是他冷哼一声，重新坐了回去。

紧接着江时序便说道：“既然事情已经商议完了，你们两个可以走了。”

秦照野很想见江明棠一面。

但江时序没给他这个机会，直接就把管事叫了过来，命他送客。

眼看着秦照野老实离开了，一只脚刚踏出侯府大门的祁晏清突然转身，又迈步走回了前院，并且当着江时序的面，说自己有耽误不起的要事，得跟江明棠说。

纵然很想把这小子给轰出去，但江时序还是忍住了这股冲动，派人去了毓灵院一趟。

事实上，江明棠早就知道祁晏清跟秦照野来府上的事儿。

原本，她也是要去前厅的。

但当元宝告诉他，这三个人之间剑拔弩张，隐隐有打起来的趋势时，她果断打消了这个念头。

她跟秦照野要定亲，对于其他人来说，本就是个不小的刺激。

这个时候出场，只会激化矛盾。

等到风平浪静，前院来人通禀，她这才起身过去。

见了祁晏清后，他死性不改，先是对着她告状，说了许多秦照野的坏话，丝毫不提是自己先骂的人。

然后才提起了真正的要事。

“按你之前的吩咐，这两天我就会把慕观澜送出京城，与那个西楚的云惊羡安排在城外接应的人会合。”

“在离开之前，慕观澜说想最后再跟你碰个面，道个别。”

“你要去见他吗？”

第548章 挑选吉日 藏有猫腻

自从江明棠同意跟秦照野定亲以后，英国公府上下可谓是高兴万分。

接到威远侯府回信的当天，秦夫人乐得放了好几挂鞭炮， 正式定亲的日子还没着落呢，便把国公府里里外外都挂上了红灯笼，提前表示庆贺。

府中上下奴仆，当月的月银全都翻了六倍，意即六六大顺，沾沾喜气儿，每个人脸上都洋溢着笑容。

看见秦照野时，纷纷向他道贺。

秦夫人尚且如此，一力促成这桩婚事的秦老太君，就更不必说了。

她先是去佛寺还愿，感谢菩萨保佑她孙儿得了这么一桩好婚事，捐赠了不少香油钱。

然后又让管事在城郊开设摊位，给那些贫苦人家发米赠布，给孙儿积攒福德。

希望他将来嫁到威远侯府之后，能跟孙媳妇和和美美，早日治好恐女之症。

最后又发了帖子，把京中那些跟秦氏素有来往的，与她是同辈的老夫人们，全都叫到府上来赏梅品茶。

席间对着她们把江明棠夸了又夸，狠狠炫耀自己有个做官的孙媳妇。

长辈们都是如此态度，小辈们就更不必说了。

秦知意跟秦子谦这几天常凑在一处，兄妹俩为了该送什么礼物给江明棠跟秦照野道贺，可谓是想破了脑袋。

除了他们两个以外，秦家长房的幼子之前考取了功名后，被天子派去外地就任做官了，因为当地公务繁忙，这两年一直都没回来过。

对于秦照野和江明棠之间的事，基本全靠他三姐秦知意跟秦夫人传信透露。

得知大哥终于要定亲了，他在寄回来的家书里面表示，今年说什么也要向州府上峰告假，回来参加兄嫂的定亲宴。

秦家其余几房的叔伯婶娘们，这几天也很忙。

忙什么呢？

忙着在挑给江明棠的定礼。

秦照野不是他们的儿子。

按理来说，他们是不必出定礼给人家女方的。

这种事情有秦夫人操心就好了。

但大家商量以后，一致觉得每房都各送一份儿礼物比较好，表示一下心意。

还有就是侄子是入赘到侯府去，不是娶亲回来。

他们多送点礼，显得娘家人多势众，而且很看重照野。

这样以后他到那边生活，也不至于受了委屈。

而威远侯府也没闲着。

由于两家说定了是秦照野入赘过来，便把流程给翻了过来，改由江明棠登门去向秦照野下聘提亲。

所以这纳采定吉，还有请媒婆的事儿，便都成了侯府的活儿。

本朝禁止民间术士推演星象，卜算历法，只允许他们掐个八字，算算小卦什么的。

大部分官员家中置办红白喜事，都会去找钦天监。

威远侯也不例外。

他去找了监正大人，准备找个就近的吉日，然后赶紧上英国公府提亲，也免得夜长梦多，再出什么变故。

结果对方告诉他，最近都没有吉日。

威远侯当时就愣住了：“不对吧，我记得之前太常寺卿家老夫人过寿，找你掐算时辰，你不是还说月底就是吉日吗？”

监正解释：“侯爷，办的事儿不同，吉日自然也有差别，人家是过寿，您家是娶亲，这不是一回事。”

威远侯纳闷：“谁说不是一回事？之前京中有许多人家把嫁娶跟贺寿办在同一天，也都是找你掐算的吉日，你当时也没说过不行啊。”

监正无奈：“您要是不信，月底那天办也行，只是到时候您家闺女婚途不顺，您可不能把问题赖在下官头上。”

威远侯想了想，觉得他说的也有道理。

事关明棠的终身幸福，他这个当爹的，还是谨慎一点比较好。

“那下个月呢？下个月最近的吉日是什么时候？”

监正翻看了下历册，又照旧算了算下秦照野跟江明棠的八字，赔笑：“真不巧了，侯爷，下个月也没有吉日。”

威远侯：“？”

他还是不死心：“那什么时候有吉日？”

监正含糊道：“至少，也得三……四五个月后吧。”

威远侯瞪大眼睛：“怎么可能？”

过不了多久，就要冬至了。

到时候，不光皇家会办敬献天地的典礼，民间各处也会相继祭祖酬神。

这些活动都是需要掐算时辰的，若是接下来一个吉日也没有，岂不是都办不成了？

他直觉这里面有问题。

在看到监正脸上一闪而过的心虚时，威远侯就更肯定了。

所以他也没有继续问下去了，转头出了钦天监，在街上随便找了一个算命先生，多给了点钱，报上闺女跟未来女婿的八字，让他偷偷测算一下。

果不其然，对方说不光十月底那天是吉日，接下来冬月的初七，初九，十一，十三，十六……等等，全都是吉日。

威远侯觉得，不能听信一个人的一面之词，于是又找了另外一个算命先生。

很快第二个算命先生，也给出了跟前面那个一样的答案。

威远侯很生气。

监正这个老匹夫，竟然敢耍他！

但他转念一想，自己跟对方无怨无仇，官阶又在对方之上，人家没必要这么对他。

回家跟孟氏还有老夫人说了这事之后， 三个人一番讨论下来，很快就意识到，监正定是听了别人指使，才故意这么说的，目的就是为了让他们办不成婚事。

而这个人不用猜，绝对就是陛下！

本来威远侯还打算从长计议，问问闺女的意思，结果老夫人把此事告诉了秦老太君。

老太君当时就憋不住了，直接往宫中递了帖子，去面见了皇后娘娘。

在与祁皇后的交谈之中，她毫不客气地把一切和盘托出，直言陛下此举未免太过不妥，既下旨同意了江明棠婚嫁自由，又为何在暗中阻拦两家定亲呢？

“臣妇并非朝臣，不能直接面圣，还请娘娘能够帮忙劝一劝陛下。”

祁皇后转头就把这事儿跟皇帝说了，还劝他大方些。

好歹是一国之君，明面上下了圣旨，背地里却搞这种小动作，还让人家老太君找上门来了，自个儿都嫌丢人。

皇帝一脸的莫名其妙。

自己根本就没干过这事儿啊！

于是当即就把钦天监的监正，给叫了过来。

等问完话之后，皇帝又气又笑。

隔天便有负责值守养心殿的宫人，看见太子殿下在结束早朝后，又被陛下给召过来训斥了一顿。

然后钦天监监正那边就改了口，特意去了趟威远侯府，告知了正确的吉日，还再三赔礼道歉，说自己之前老眼昏花，看错了历法。

威远侯也没跟他计较，跟英国公商量之后，把正式定亲的日子，落在了就近的冬月初七。

长辈们把一切都处理好了，什么都用不着她去操心，江明棠也就把精力全身心地投入到了公务之中。

之前她就觉得，百里归尘肯定不会在牢房里待很久，果不其然，两日之后便有人去京兆府检举，说发现有人在撰写禁书，煽动人心。

官府就着这条线索仔细追查，没花多少功夫，直接就抓到了嫌犯。

而被抓的时候，对方家里还搜出来了不少禁书初稿。

审讯之后，那人痛快地认罪，表明自己是前朝忠臣后嗣，说一切都是他干的，与旁人无关，画押之后便趁着狱卒不注意，在牢里自尽了。

江明棠很清楚，此人不过是百里归尘找来的替罪羊细作罢了。

但事已至此，对方把一切都承担了下来，再追查下去也没有意义。

她同京兆府尹商议以后，将那些被抓之人，全部都放了出去，随即便宣布了结案。

等之后她找个时间，将详情上告东宫，禁书的案子，也就算是结束了。

只是她还没有想好，何时去汇报情况比较合适。

是在定亲后？

还是，定亲前呢？

第549章 不知后果 必须成全

在江明棠纠结之际，一晃眼，两天就过去了。

城中某处宅院里，慕观澜静静地等待着祁晏清的到来。

今日，祁晏清就要送他出城了。

然后他会跟着云惊羡安排的人，彻底离开东越。

而三天前，祁晏清答应帮忙为他向棠棠求情，劝她过来见他一面。

后来他也派人告知，棠棠已经答应了这件事。

所以一大早，慕观澜就用创药与布条缠身，仔细遮掩好了躯体上的伤口，防止它们再度溢出血来。

然后换上了整洁干练的衣服，满怀期待与煎熬地坐在了前厅之中，紧盯着大门口，时不时还要调整下自己的姿态，不停地向一旁来送他出城的惊蛰确认，自己看上去是否完美。

即便棠棠不原谅他，他也想以最好的面目，跟她道别。

然而他注定失望。

祁晏清确实来了。

但他是一个人进的门。

慕观澜下意识露出的微笑，立刻便僵住了。

开口时，声音里有他自己也不曾发觉的颤抖。

“棠…棠棠呢？”

“你不是说，她答应来见我吗？”

祁晏清没回答他的问题，盯着他看了好一会儿，忽然问道：“慕观澜，当初你说你不知道解蛊的具体方子，所以我们才找了迟鹤酒帮忙。”

“那你清不清楚，解除缠情蛊以后，中蛊者后续会有什么反应？”

慕观澜不明白他为什么问这个，茫然地摇了摇头。

“这个蛊方是我在一本残破的古籍里看到的，上面只写了制法，没写别的。”

炼蛊的时候，他还没有跟棠棠在一起。

所以，也不曾考虑过后果。

听完这话以后，祁晏清笑了。

“你还真是自作孽不可活啊。”

“这下就算我有心帮你，也没办法了。”

看着他眸中的幸灾乐祸，慕观澜心中越来越恐慌，不停地追问他究竟是什么意思。

于是祁晏清便把迟鹤酒说的，有关于解蛊后遗症的话，全都告诉了他。

当听见中蛊者会遗忘对饲蛊人的一切记忆，彻底将他视作陌生人时，慕观澜立刻慌了神。

“不可能！”

“你一定是在骗我！”

他是做错了事。

棠棠要骂，要打，要罚，他全都认。

哪怕是要用他的性命去赔罪，他也愿意。

可是，忘了他？

不行！

他接受不了！

“肯定是你在棠棠面前说了什么，所以她才没来见我，然后又用这个借口糊弄我，想造成我跟她之间的误会，彻底夺走她对我的宠爱，对不对？！”

对上慕观澜恶狠狠而又藏不住慌乱的眼神，祁晏清头一次没计较他对自己的无礼，任由他拽着自己的衣领。

他的眼神里，甚至还带了些愉悦。

“慕观澜，你实在是想多了，我最近忙得很，可没这闲工夫挑拨离间，而且你之前就比不过我，如今也已经彻底失了宠，不过是个洗脚仆而已，又有什么值得我在意的。”

还夺走他的宠爱？

呸。

江明棠最爱他了。

他用得着跟这小贱人争吗？

“前两天我向江明棠提起你时，她虽然面色冷漠，但确实答应了我，会来见你一面。”

“可今早我去找她，要带她过来这里时，你猜她第一句话说了什么？”

他颤着声：“什么？”

祁晏清露出个真切的笑，眼底的幸灾乐祸根本不加掩饰。

“她居然问我，慕观澜是谁。”

回想起当时江明棠疑惑而又认真的表情，祁晏清只觉得自己从来没这么开心过。

慕观澜这个贱人，当初害得他差点被江明棠休弃！

如今，他终于得到报应了！

可惜的是，这贱人没有亲耳听到江明棠说这句话。

不然的话，他一定会当场崩溃的。

事实上，慕观澜也确实快崩溃了。

祁晏清的这句话，犹如万箭齐发，将他刺得千疮百孔，脑子里轰然一声，神智都恍惚了，头痛欲裂，整个人几乎快要站不稳。

但他还残存着一丝理智，仍旧不愿意相信这是事实。

“棠棠……棠棠呢？我要见她，我要见她！”

他不管不顾地往外冲去，却被门口驻守的暗卫拦住，将要动手打斗之际，惊蛰赶紧上前拦住了他。

“阁主，你别冲动，现在不是去见江姑娘的时候啊。”

但很明显，慕观澜什么都听不进去。

正当他们僵持之际，祁晏清却示意守卫退开，然后命人将早就准备好的东西，放在了慕观澜面前。

他的语气听起来格外和善。

“不是要见江明棠吗？正好今天你也要出城了，换上这些，我现在就带你去找她。”

既然这个贱人不甘心就此离开，想要去江明棠面前自取其辱，他当然得成全他才行。

他可是头一次这么好心，希望慕观澜的反应，不要让他失望。

纵然知道祁晏清肯定不怀好意，但如今的慕观澜也来不及思考那么多了，匆忙换好了装扮之后，在几个祁氏暗卫还有惊蛰的护送下，跟着他一起离开了这座宅院。

也不知过了多久，马车终于停了下来。

慕观澜迫不及待地下了车，可看清周围的环境时，却愣住了。

眼下他并非是在威远侯府的门前，而是身处长平街的市集入口处。

街市两旁的铺子门前挂满了红灯笼，看起来格外热闹。

百姓们脸上带着敬畏与期盼的笑，跟着游神的队伍在长街中穿梭，准备在待会儿游神结束之后，将手里提着的瓜果与花束献给神明。

但这些都与慕观澜无关。

他焦躁地问道：“不是要带我去见棠棠吗？来这里做什么？”

祁晏清瞥他一眼，耐着性子解释：“今日是冬月初五，民间举办了酬神的庙会，我妹妹嘉瑜，还有英国公府的秦知意也拉着江明棠过来凑热闹了，所以她才没空跟我去见你。”

“如今她们几个，应该就在这市集当中，你想见她的话，那就自己去找吧。”

话音才落，慕观澜便冲了进去。

祁晏清表情悠闲，不紧不慢地跟了上去。

市集里的人实在是太多了，没多久慕观澜的速度就被迫慢了下来，只能一点点地往前走，仔细环顾四周，生怕错过了江明棠。

也不知过了多久，他眼睛都要花了，终于在惊蛰的指点下，看见了不远处在车摊前购买小花篮的那抹倩影。

慕观澜的胸膛顿时被欣喜灌满，原本焦躁不安的一颗心，也在这时候落定了下来。

多日来堆积的想念，促使着他快步朝着那边跑了过去。

“棠棠！”

第550章 发现商机 真的忘了

今日难得天晴，原本江明棠是想在家里看卷宗，然后把禁书案子的结案报告给写了，找个时间去东宫向储君殿下汇报工作的。

但祁嘉瑜跟秦知意却找了过来，邀她一起去逛庙会。

“你都多久没跟我们一起出门游玩了，公务再重要，也得适当放松一下吧。”

“是呀，上次，还有上上次，我请你去吃茶听戏，你都推说有事要忙，这次我都来侯府请你了，你可不能再拒绝我了。”

拿两个好姐妹没办法，江明棠还是跟着她们出了门。

去年其实也有酬神，但因为大雪连绵不绝，造成了灾害，人们心有忧愁，加上皇帝提倡节俭，所以办的规模比较小。

那时候，江明棠刚回京都没多久，身边也没什么朋友，加上天寒地冻，她并未出门。

如今有祁嘉瑜跟秦知意陪着游玩，她也来了兴致，从公务里抽身出来，完全融入了庙会之中。

街市里确实很热闹，人来人往，酬神的队伍长若游龙，更难得的是，在这寒冬腊月，万物凋枯之际，竟还能看见摊位上摆着好些五颜六色的鲜花。

江明棠觉得新奇，凑过去才发现，那些竟都是用纸做的，只不过匠人的手艺很是高超，做的与真花颇为相似，离得近才能看出分别来。

之前江明棠跟柳令贞合伙开的手作坊，打算卖永生花来着。

但是制花耗费诸多人力物力，定价肯定不能便宜，普通老百姓也不可能花高价去买这么一朵花。

所以她一开始把顾客群体，定为了那些闺阁小姐。

但她们能买的，肯定也有限。

等新奇劲头过了，也就不买了。

这两天，柳令贞正在为寻找固定客源而烦恼。

刚才江明棠脑筋一转，心中有了个想法。

古人信奉神明，像酬神这种极为重要的活动，都是由京中好几家富户牵头操办的。

除此之外，他们还会轮番把神明雕像请回家中供奉，为其购买新的披挂，有的还会用金粉塑身。

可以说在敬神这件事上，他们绝不会吝啬银钱。

如果，她把永生花卖给这些人呢？

相较于粗糙易损的纸花，永不枯萎，色泽鲜艳，还带着香气的永生花，肯定更有面子，还能显示出他们对神明的虔诚与敬畏。

而且富户们彼此间都很熟络，只要有一家买了，其余人家出于攀比心理，定然也会跟着买。

打开酬神这个缺口以后，她还可以顺势把永生花销往寺庙，道观，还有宗祠……

唉？

不久之后，朝廷好像要办祭天典礼了。

上有所好，下必甚焉。

如果永生花能出现在典礼上，无异于是打了个最强广告，以后根本不用担心销量。

祭天典礼的相关事宜，貌似是由东宫全盘定夺来着。

嘶，看来她得想个招儿，让储君殿下答应这件事才行啊……

正当江明棠想着办法时，忽地隐约听见有人在叫棠棠，她下意识地抬头，扫视了一圈，却并没有发现熟人，还以为是自己听错了，于是继续低下头去，挑选合适的花篮。

等付完钱后，她刚要走，面前便站了个人。

江明棠下意识抬眸，便对上了一张全然陌生的面孔。

她以为这人也要买花篮，于是往旁边挪了挪，给他腾出位置。

却不料对方也跟着移动，挡住了她的去路。

如此二三次以后，江明棠皱了皱眉。

她抬眸看向对方，语气有些不善：“你是谁？拦着我的路做什么？”

话音才落，她便看见这人僵在了原地，眼眶也瞬间红了。

慕观澜看着她，眼泪毫无预兆地落下，渐渐模糊了视线。

祁晏清居然没有骗他。

分明之前就算他戴着人皮面具，棠棠也能永远在第一时间就认出他来。

可是现在，她居然问他，你是谁……

方才的欢喜在这一刻烟消云散，只余满腹心碎。

慕观澜不愿意相信。

不。

这不是真的！

棠棠肯定是因为缠情蛊的事还在生气，所以才故意骗他的！

他们一起经历了那么多事，她怎么会忘记他，不认识他呢。

她明明最喜欢他的！

慕观澜努力扬起笑容，试图向以往那般同江明棠撒娇，唤醒她对他的记忆。

可他的笑容并非发自真心，难看至极。

伸手出去牵她时，还未触碰到衣角，江明棠便一脸防备地退后了两步。

那些将要出口的话，就这么卡在了喉咙。

“你到底是谁？”

“谁派你来的？”

“你想干什么？”

一声连一声，不亚于一刀接一刀，深深刺入慕观澜的心口，使得他的躯体像是在瞬间被寒冰笼罩，那些被涂上创药的伤口，似乎正被百虫啃噬，整个人痛不欲生。

开口之时，语无伦次，声音也沙哑得不像话。

“棠……棠棠，是我……观澜，慕观澜，是我呀……”

然而即便他说出了自己的名字，江明棠也毫无反应，只冷漠地盯着他。

看着慕观澜那副心碎的模样，化作小猫实体，嘴里叼着一块江明棠之前给它买的肉饼，老实趴在她脚边的元宝也忍不住摇了摇头。

之前解除缠情蛊的时候，宿主特意告诉它，可以保留蛊虫带来的副作用，不必取消。

所以她眼下还真不是演的，而是确确实实没想起来慕观澜是谁。

谁让他给宿主下蛊来着。

本来宿主是很喜欢他的。

论起宠爱程度，这么多攻略目标，他起码能排进前三。

只能说，自作孽，不可活呀。

正当慕观澜与江明棠对峙之际，秦知意跟祁嘉瑜从商铺里出来了，手里还拿着待会儿祈福要用的花笺与香囊。

见她与一个寻常打扮的男子相对而立，秦知意刚开始还有些防备。

时下民风算是开放，今日酬神，街头人多，男男女女们都在一个市集里，明棠又生得貌美，难保不会遇上登徒子。

结果走近一看，这“登徒子”居然哭了。

她与祁嘉瑜对视一眼，面面相觑，好奇发问。

“明棠，这位公子是你的朋友吗？”

江明棠摇了摇头。

“不是，我也不认识他。”

秦知意皱了皱眉，眸中又升起了些许提防，示意家卫上前护住江明棠，刚要开口质问对方是何用意，旁边便传来一道充满幸灾乐祸的声音。

“看，我没骗你吧。”

“这回可死心了？”

第551章 永无归处 不要他了

众人闻声望去，便见祁晏清慢悠悠地走了过来。

他的容貌实在太过出众，气度又很是矜贵，一看便出身不俗。

刚出现在街头，便惹得不少女子，投来了含情脉脉的眼神。

只可惜，她们不可能得到回应。

酬神的队伍渐渐远离了此处，周遭的喧嚣也随之散去，原地只剩下江明棠他们。

等走近了些，祁晏清笑着开口，故意刺激慕观澜。

“江明棠，你刚才是不是说，不认识他？”

“隔的太远，我没听清，你能对他再说一遍吗？”

事实上，祁晏清听得清清楚楚。

如今只不过是想再回味一下，观赏下慕观澜痛苦的模样罢了。

天知道江明棠说出那句话的时候，他有多开心。

如果说陆淮川那个贱人，是他的眼中钉的话，那么慕观澜这个畜牲，就是他的肉中刺。

当然了，这不代表他就不讨厌其余的贱人。

但一直以来，除了陆淮川，他确实是看慕观澜最不顺眼。

想他堂堂靖国公府世子，不论是身家，样貌，才学，还是武艺，人品，头脑，都远胜过这个贱人。

结果一朝马失前蹄，在行宫跟江明棠闹别扭的时候，让慕观澜钻了空子，成为了第二个被她宠幸的人！

而他这个正夫，竟是屈居第三！

之前祁晏清就一再安慰自己，排第三也无妨，这并不代表什么。

后宅之中的宠爱程度，跟顺序没有半点关系。

譬如许多人家的公子哥，基本都是先有通房丫鬟，而后才娶的正妻。

难道那通房丫鬟，就能仗着先一步得宠，凡事越过主母了吗？

当然不可能。

所以，陆淮川跟慕观澜这两个贱仆，就算一朝得幸，也绝无可能跟他相提并论。

话是这么说不假，可每次一想起陆淮川跟慕观澜居然排在自己前面，祁晏清就恨不得弄死他们。

只是碍于江明棠，不得不维持表面的和平。

如今对方倒了大霉，他当然要趁机狠狠落井下石，才不枉费自己从前受的那些委屈。

面对祁晏清这个堪称莫名其妙的要求，江明棠嘴角一抽，毫不客气地冲他翻了个白眼。

“你来这里干什么？”

祁晏清也不生气：“跟你们一样，逛庙会啊。”

江明棠哦了一声，指着眼前人：“你认识他？”

显然，她这句话又取悦到了祁晏清。

他笑弯了眉眼：“当然认识，他就是我之前跟你提过的……”

话到嘴边，又被他咽了回去。

祁晏清扫了一眼她身侧的人：“这里外人太多，不是说话的地方，咱们去天香楼的雅间小坐一会儿，慢慢聊。”

他说的外人，其实是包括自家妹妹祁嘉瑜在内，还有秦知意，以及那些护卫。

毕竟，她们不知道江明棠与他之间的事儿。

但秦知意不这么认为：“祁晏清，你说谁是外人呢？”

“明棠不但是我的闺中好友，还是我未来长嫂，我们马上要成为一家人了，我看你才是外人吧？”

祁晏清冷哼一声。

不愧是一家人，跟秦照野一样让人讨厌。

小人得志，有什么好炫耀的。

眼下他有更重要的事情要做，才懒得跟她废话。

祁晏清径直看向江明棠：“我们走吧？”

江明棠看了眼失魂落魄，与一具行尸走肉没区别的慕观澜，最终点了点头，歉疚的冲两位好姐妹找了个借口，说是要商议朝堂公务，这才跟祁晏清一起离开。

秦知意并不相信她的话，但也没有点破。

祁晏清又无功名在身，也不是朝廷命官。

明棠有什么公务，是需要跟他谈的？

肯定是他想挖大哥的墙脚，所以才故意支开她们！

大哥好不容易能跟明棠定亲，做妹妹的当然要替他守住这门婚事才行！

这么一想之后，秦知意立刻派遣家卫去了诏狱，让他们务必把她大哥秦照野带过来。

而她自己则是拉着祁嘉瑜，在天香楼底下盯梢，免得祁晏清把明棠拐走了，大哥过来扑了个空。

雅间里，祁晏清难得安分了下来，进门后便舒舒服服地坐在了一旁的椅子上，准备静静地观看这场大戏。

当初他明明什么都没做，却接到了江明棠绝交信，顿时就陷入了崩溃之中，只觉得生无可恋，还伤心得吐血了。

慕观澜这个小贱人，犯了这么大的过错，一定要比他那时候更绝望才行！

最好江明棠彻底厌弃了他，改变主意，不让他送慕观澜出城了。

这样的话，他就可以直接宰了他！

这也是他带慕观澜来见江明棠的目的之一。

但很遗憾，这个愿望是不可能实现了。

因为在元宝的提醒与帮助之下，江明棠对慕观澜的记忆，已经复苏了部分。

至少她清楚的知道，他是百亿补贴的一份子。

只是从前的感情，到底在他这一番背刺之下，已经所剩无几了。

所以面对泪流不止的慕观澜时，她的心情没有任何波动，只是静静地看着他听他诉说他们从前的事。

她冷漠的眼神，让慕观澜觉得绝望。

父亲抛弃，母亲早逝，连师父也丢下了他。

他本就是在这世间游荡的一缕孤魂，从没有落脚的地方，始终漂泊不定。

是遇到棠棠之后，才终于有了归宿。

他原以为，自己犯下的错误，可以用一生去弥补。

但万万没想到，老天不打算给他这个机会。

棠棠不爱他了。

也不记得他了。

可他还是不肯放弃，跪在她脚边，抓着她的衣摆。

“棠棠，你记得吗？当初我们第一次见面，就是在天香楼，那时候我戴着人皮面具，后来小年朝夜里，我们在西坊桥头相遇，你看见了我的真容，认出了我。”

“再、再后来，你为了陆淮川去找我，让我不要娶你，又跟着我学人皮面具，陪我过生辰，给我补送每一岁的生辰礼物。”

“在行宫的时候，还替我出头，教训那些欺负我的人，还与我在夜间相会，给我涂药……”

“在灾区的时候，你……你与我同生共死……”

声音从一开始的沙哑，颤抖，逐渐变得哽咽。

慕观澜几乎是强撑着，把他们之间的一切仔细数来。

到最后，他泣不成声，只能抓住她的手，拼命道歉，痛哭不止。

“对不起棠棠，我知道错了，我以后再也不会了，我求你，给我个弥补的机会好不好。”

“求你了……”

不要忘记他。

不要不喜欢他。

不要，丢下他。

看着他这副模样，江明棠伸出手去，却不是扶他起来，而是表情平静地一点点掰开了他的手指，最后彻底甩开了他，淡漠开口。

“你说的这些事，我全部不记得了。”

“既然它们都已经过去了，忘了也没什么。”

“你走吧，以后不要出现在我面前了。”

第552章 差点自毁 想明白了

慕观澜跪在地上，眼泪比刚才掉得更多了，怔怔地望了她半晌，突然暴起朝着江明棠扑了过去，在她还没反应过来之际，狠狠把人抱进了怀里。

“我不要走，我不要离开你！”

“棠棠，我知道错了，你别不要我，求你让我留在你身边，你要我做什么都可以，求你了……”

他宁愿棠棠恨他，讨厌他，折磨他，报复他……哪怕是一辈子不原谅他，也好过与他划清界限，彻底把他忘掉。

这对他来说，太残忍了。

一声接一声混乱的哀求，听得旁观的祁晏清觉得既压抑，又庆幸，还痛快。

压抑是因为他代入了自己，想到了自己当初接到绝交信时的心情。

如果有一天，江明棠对着他说了这么一番话，让他不要再出现在她面前，他一定会伤心死的。

庆幸的是，好在很早之前，慕观澜这个贱人说可以把缠情蛊借给他用的时候，他扛住了诱惑。

否则的话，今天倒霉的就是他了。

痛快的是，江明棠终于抛弃这个贱人了。

当然了，如果她能把其余的贱人一起甩开，他一定会更开心的。

慕观澜的哀求与眼泪，起到了一点点作用。

又或者说，是江明棠为了保全百亿补贴大业，最终还是给了他一个机会。

就看，他能不能领悟了。

她的语气还是那么冷漠。

“慕观澜，哀求跟眼泪，是这世界上最没用的东西，它们的份量，不足以弥补你犯下的错。”

而后她看向了祁晏清，他会意，直接上前拉开了慕观澜，将人推到一边。

刚才看这贱人抱着江明棠不放，他就已经很不爽了。

要不是顾及到江明棠，他早就一脚踹过去了。

把江明棠送出雅间后，祁晏清转眸看向了颓然跪地，满目绝望的慕观澜。

他提起了往事。

“如果我没猜错的话，这缠情蛊是你当初入京时炼制的，你原本就是想把它用在江明棠身上，以此来报复陆淮川。”

“待到成事以后，再借用蛊虫的效力，让江明棠动用威远侯府的势力，护着你离开京都，然后彻底溜之大吉，这就是你的盘算，对吧。”

没等到慕观澜的回应，祁晏清也不在意。

他悠然道：“虽然中间是出了点岔子，但结果跟你的预期没差别。”

“江明棠确实是中了蛊，陆淮川跟她的婚事也退了，你惹了这么多事儿，没死在我手里也就罢了，还可以平安出城。”

“这么一想，你也算是得偿所愿了，真是恭喜啊。”

说这话时，祁晏清语气里的恶意，根本毫不掩饰。

慕观澜缓缓转头，失神地看着他，在祁晏清幸灾乐祸的目光中，突然动手抽出了腰间藏着的暗器短刀，对着自己的心口狠狠刺下！

棠棠不要他了。

他活着，也没什么意义了。

祁晏清的脸色骤变。

电光石火之间，他迅速出手，夺过慕观澜手中的刀刃，没让他得逞，然后又毫不客气地踹了慕观澜一脚。

他本就有伤在身，即便祁晏清这一脚控制住了力道，却也还是吐了血。

但他顾不上这些，只是喃喃自语：“为什么不让我死……我该死……”

没有棠棠，活着有什么意义。

祁晏清真是怒不可遏。

他将刀刃丢到一边，冷冷地看向慕观澜：“你想死可以，但别死在这儿，等离开了东越，你爱怎么死就怎么死，没人会拦着！”

江明棠可是把护送这贱人的任务，全权交给他来办了。

他不能让她失望。

要是慕观澜现在死了，那他之前的一切，就都白折腾了。

再者，虽说她现在对慕观澜已经没了感情，也已经把他们两个之间的事情，忘得干干净净。

但要是哪一天，她突然又想起来了，慕观澜却死在了他手里，那可就不妙了。

他可不想再一次被休弃。

看着慕观澜那副心如死灰，完全没把他的话听进去的模样，祁晏清也不废话，直接把他打晕过去。

然后让人用绳子把他捆得严严实实，找机会从天香楼的后门撤离，把他塞进马车之中，没有惊动其他人。

早就等在那里的惊蛰，看见自家阁主不但被打晕过去，还被五花大绑的时候，心中有些不满，想给他解开绳子，却被祁晏清阻拦。

得知阁主刚才竟意欲自杀，惊蛰吓出一身冷汗，顿时也不敢乱动了。

本来祁晏清是安排了暗卫送慕观澜出城的。

但经此一遭，未免中途发生什么意外，他也跟着坐上了马车。

然后以礼佛为由，出示靖国公府的令牌，成功混过城门口的层层盘查，把慕观澜送到他跟云惊羡约定好的客栈，亲自把人交给了等候多时的云氏管家周益。

确认一切事务都办妥了之后，祁晏清这才又坐上马车，想着赶紧回去，继续跟江明棠一起参加酬神仪式。

他走后没多久，慕观澜便醒来了。

由于心里惦念着江明棠，他不愿意回西楚，却又因为被绑着无法反抗，所以好几次试图咬舌自尽。

好在惊蛰看管得比较严，及时用麻布堵住了他的嘴，才避免了悲剧。

可紧接着，慕观澜又开始断水绝食了。

惊蛰不想看阁主如此消沉，最后只能联合周益，一起编造谎话，说他们查到缠情蛊的副作用，迟早会消散，只是需要时间罢了。

可能是三年，也可能是五年，还可能十年。

反正，有指望就是了。

而且西楚那边，也有不少专门研究蛊毒的大师，定能找出解决办法。

到那时候，江明棠定会重新想起他的。

“可是阁主，如果你现在死了，就真的没有机会，再跟江姑娘重续前缘了。”

“而且之前你不是跟我提过，江姑娘希望你能回西楚去当皇子，然后成为她在事业上的助力吗？”

“如果你想弥补犯下的错，取得她的原谅，为什么不从这方面入手呢？别的我不敢说，但肯定比你寻死觅活管用。”

起先，慕观澜浑浑噩噩，根本没把惊蛰的话听进去。

可渐渐地，他缓过神来了。

棠棠现在是忘了他，丢下他了不假，可若是他多努力些，也许……也许还有机会，弥补他的错误，让她重新喜欢上他！

而且惊蛰也说了，蛊虫带来的副作用，是会慢慢消失的。

棠棠早晚能再记起他。

他不能死！

他得活着！

他要重新回到棠棠身边去！

原本还绝望心死的人，在一瞬间找到了动力，也不再断水绝食了，反而是硬撑着起身，让惊蛰重新取来了饭食，拼了命地往嘴里塞。

见状，惊蛰与周益对视一眼，总算是松了口气。

等到吃完饭食之后，慕观澜完全不顾及自己身上的伤，第一次这么积极，主动催促着周益出发赶路。

惊蛰跟千机阁的另外四个影卫，以及千机阁里精挑细选出来的一些杀手们，本来是要跟着慕观澜一起去西楚，跟在他身边保护他的。

但最后，惊蛰被留下了。

第553章 离开东越 光明正大

有了动力跟目标之后，慕观澜的头脑都清晰了许多。

他有自己的打算：“虽然决定要离开东越了，可我还是放不下棠棠。”

“再者，她如今入了官场，手底下正是用人的时候，虽说我把代表阁主身份的令牌给她了，但她对千机阁的情况并不熟悉，底下人不会服她，也不会听从她的调遣。”

“有你在就不一样了，千机阁以前的日常事务，基本都是你这个副阁主在处理，对大家而言，你甚至比我更有威信。”

“所以惊蛰，你必须留下来，替我守在棠棠身边，保护好她，帮她解决难题，同时也传信告诉我，关于她的动向。”

没有棠棠在身边的日子，太难熬了。

他需要知道她的消息，才有心力在远离她的西楚活下去。

面对自家阁主的要求，惊蛰叹了口气，最终还是同意了。

阁主不光对他有救命之恩，这几年相处下来，他们之间的情谊也如亲兄弟一般。

所以未来的日子里，他一定会率领千机阁的人，尽全力保护好江姑娘，绝不让阁主失望！

“谢谢你，惊蛰。”

慕观澜拍了拍他的肩膀：“我走了，你在京都要注意安全。”

“好，阁主，保重，边境就有我们的据点，等到了西楚那边，记得给我们传信。”

告别惊蛰以后，慕观澜骑上了快马，在周益及云氏暗卫的护送下，离开了东越，正式前往西楚。

而他的动向也被元宝告诉了江明棠。

得知慕观澜想开了之后，她十分欣慰。

他还不算太笨，终于领悟了她的意思。

至于以后要不要原谅他，再重新给他个机会，就要看他的具体表现了。

如今慕观澜平安顺利地出了城，也算是了结了江明棠的一桩心事。

至少她不必担心，裴景衡会取走他的性命了。

好不容易出来逛庙会，江明棠很快便调整好了心情，回到了秦知意与祁嘉瑜身边，准备跟着她们一起，继续参加酬神仪式。

结果刚迈出天香楼的大门，迎面便看见了匆匆赶来的熟悉的人影。

“秦照野？你怎么过来了？”

秦照野刚要说，是自家妹妹知意派人告诉自己，她有事找她，所以才过来了这边，结果还没来得及开口，便被秦知意抢先一步。

“当然是因为大哥心里，一直在惦记着明棠你，时时刻刻都想着你，跟你心有灵犀，知道你今天会来逛庙会，所以就特地过来陪你了。”

说这话时，秦知意冲他挤眉弄眼。

“我说的对不对，大哥？”

秦照野怔了一下，意识到妹妹是在帮他之后，他先配合着点了点头，然后看着江明棠，把从前在私底下跟江明棠独处时才能说的话，光明正大的说了出来。

“知意说的没错，我确实记挂着你。”

“但却不是心有灵犀，而是她派人告诉我，你在这儿的。”

“我想见你，想陪你一起逛庙会，所以，就过来了。”

他不会骗棠棠，所以必须说实话，免得让她不高兴。

不过，有一说一，虽然他跟棠棠早就有了肌肤之亲，但从前藏着掖着习惯了。

如今突然有了未婚夫的名分，可以当着别人的面，直截了当地对棠棠说出他的心意，秦照野还真有些别扭跟羞赧。

当然了，更多的是欢喜。

他很荣幸，能被棠棠选择，成为她推拒和亲的挡箭牌。

这种有名分的感觉，真好。

内心感到高兴的同时，秦照野对陆淮川的讨厌程度，也不由得再次加深了些许。

从前他对所有的情敌，都是一样讨厌。

又或者说，他并不在意他们。

他只在乎棠棠。

但现在，他决定了。

以后，陆淮川就是他最讨厌的人。

至于理由？

很简单。

陆淮川是第一个有名分的。

还是第一个，受到棠棠宠幸的。

所以，他最讨厌他。

不过讨厌归讨厌，秦照野是不会主动去对付陆淮川的。

因为这样棠棠会为难。

他不愿意叫她为难。

只要棠棠喜欢他，心里有他就好。

看着秦照野对江明棠那副体贴而又温柔的模样，秦知意心里别提有多开心了。

大哥不会说什么甜言蜜语，但他的满腔真诚，足以打动明棠。

只要大哥幸福，她这个做妹妹的，也就满足了。

祁嘉瑜则是在内心深深叹口气。

还好自家兄长目前不在这儿。

否则的话，亲眼看见明棠跟秦家大哥如此情投意合，他一定会气死的。

简单聊了两句之后，一行人便顺着街市往前走，重新去寻找酬神的队伍。

从前秦照野深居简出，又患有严重的恐女之症，所以根本不怎么出门跟人来往，更不用提这种大型的民间活动，他是绝无可能参加的。

随着他们加快步伐，赶上了酬神的队伍，周围的人也越来越多，其中有不少女子。

担心他会应激，江明棠特意牵住了他的手，小声说道：“秦照野，如果待会儿你觉得不舒服的话，就跟我说，我带你去人少的地方。”

秦照野乖乖点头，握紧了她的手。

“好。”

其实，他的恐女之症已经好许多了。

虽然还是不能与除了棠棠之外的女子接触，连家人也不行，但至少不会像从前那样，有女子靠近便呼吸急促，连站都站不稳，直接晕过去。

秦照野很想尽快治好自己的恐女症。

这样的话，他便可以跟祖母，母亲，以及妹妹她们更亲近些。

可眼下见江明棠紧紧牵着他，护着他，他突然又觉得，病症不好也没什么。

有棠棠在身边，他什么也不怕。

而且，她这段时间一直在为公务忙碌，好不容易出来游玩一次，不能因为自己，而扫了她的兴。

所以，看着那乌泱泱的人群，以及周围时不时路过的女子，秦照野鼓足勇气，陪着她一起往前走。

好在，秦知意带来的护卫们围得严实，他们并没有跟别人撞上。

等下了长桥之后，江明棠便看见了敬神的供案，上面几座神像的雕工了得，看上去栩栩如生，威严而又神圣。

江明棠牵着秦照野，叫上秦知意与祁嘉瑜一起，跟着周围的百姓们上前，把买来的小花篮放在了供案上，冲神像拜了拜。

旁边的桌案上还有功德箱，本次酬神的主办富商们许诺，会把募捐得来的钱，跟他们自己筹集的千两银子，用来救济那些苦弱贫民。

秦知意出手大方，捐献了不少银钱，还拿到了一盒供饼，据说只要吃下它，便会得到神祇的赐福，实现自己的心愿。

江明棠先咬了一口秦知意分给她的供饼，然后递到了身侧人的嘴边：“你尝尝，好不好吃？”

秦照野就着她的手咬了一口：“还不错。”

“我也觉得味道挺好，再来一口？”

“好。”

他正要张嘴，从旁传来一道迟疑的声音。

“江姑娘？”

江明棠一愣，下意识转头看去，便瞧见了多日不见的，成王府的陈副官。

而在他旁边，裴修禹也正看着他们。

他推着一个四轮木椅，上面坐着一位生得很是漂亮的姑娘。

时值深冬，她穿得十分厚实，还戴了貂绒小帽，腿上放了小毯子，脸色有些苍白，没什么血色，眨着一双杏眼，好奇地看着她。

江明棠才回过神来，正要打个招呼，旁边又传来一道声音。

“你们两个，干什么呢？！”

她转头看去，便看见了匆匆赶来的祁晏清。

他眼神里的咬牙切齿，根本不加掩饰，恨不得一口咬死秦照野，不爽到了极点。

“街头人多眼杂，大庭广众之下，也不注意着点，互相喂食，成何体统！”

该死的秦照野，他今日很闲吗？

不在诏狱好好待着，跑来这里碍眼干什么！

第554章 争风吃醋 加入其中

面对祁晏清的指责，江明棠还没来得及做出反应呢，秦知意就开口了。

“祁晏清，这大街小巷之上，有这么多男男女女携手同行，你怎么不去指责他们？”

“再者，我大哥跟明棠情投意合，也已经要定婚了，就是亲近一些又有何妨？不过是同吃一个供饼而已，根本没什么大不了的，将来他们两个还要同榻而眠数十年呢。”

说着，秦知意撇了撇嘴：“你又不是明棠什么人，管得也太宽了吧。”

这些话着实是把祁晏清气的不轻。

什么叫他又不是江明棠什么人？

他明明是她的正夫好吗？

倒是秦知意，什么都不知道，就来替秦照野出头。

果然，他就是跟英国公府的人犯冲！

这一家子，没一个能让人喜欢得起来的。

还同榻而眠数十年呢。

做梦去吧！

不过是定亲而已，有什么大不了的。

当初江明棠还跟陆淮川定了亲呢，不照样被他设计给搅和了。

她能退一次婚，自然也能退第二次。

想到这里，祁晏清也懒得跟秦知意废话，转头看向了江明棠，眸中堆积着不满。

他可是刚帮她办完一件大事，没得到奖励也就罢了，还要看着她跟秦照野互相喂食，你侬我侬，这谁忍得了。

然而这毕竟是在大街上，周围人来人往，他并没有将事情闹大，免得江明棠跟他生气。

而是慢条斯理地说道：“在下自幼学圣人之道，深习其中章理。”

“礼法明确规定，男女有别，而且他们两个不过是定亲而已，就算是寻常夫妻，在大庭广众之下卿卿我我，也会对名声造成损害。”

“更不用提，江大小姐如今并非普通闺阁千金，而是朝廷命官，在司天院就任少卿一职，更要时刻注意言行，免得给朝廷抹黑，也为自身带来麻烦。”

“在下完全是出于好心，所以才会出言规劝江大小姐两句。”

“就是不知道，你能不能理解在下的苦心了。”

说这话时，他看起来很是平静，嘴角甚至还带上了淡淡的笑意。

可那一双漂亮的墨瞳，却紧盯着江明棠不放，其中情绪翻涌，根本不加掩饰。

出于对他的了解，江明棠精准从里面读出了一行字。

“敢说不理解，我死给你看！”

如今不止三个攻略对象在现场，还有其余人，为免节外生枝，江明棠最后点了点头。

“祁世子所言甚是，倒是我不够谨慎了。”

听见这话，祁晏清的神色才缓和了些许。

哼。

她知道就好。

秦知意却不服他这个说辞，刚要说些什么，余光里却瞥见了祁嘉瑜有些尴尬的神色，最终还是把到了嘴边的话给咽了下去。

罢了。

她是很讨厌祁晏清那张嘴，可她还得考虑一下嘉瑜。

这家伙毕竟是她兄长。

她们多年友情，嘉瑜还是她准二嫂，多少得给个面子。

而且祁晏清当初也求娶过明棠。

他如今这般姿态，不过是吃不到葡萄，说葡萄酸罢了。

反正大哥已经要跟明棠定亲了，祁晏清就是再不爽，也只得忍着。

她宽宏大量，不跟他计较！

虽然没得到邀请，但祁晏清紧接着就十分理直气壮地说，要跟他们一起游逛。

他觉得自己真是为江明棠牺牲良多。

若非是为了她，秦知意跟秦照野就算是跪下来求他，他也不会答应跟他们同游的。

因为他们不配。

从前京中不少人都夸赞他，说靖国公府的祁世子郎艳独绝。

如果说他自己宛如谪仙的话，那么在祁晏清看来，江明棠便是让世人敬仰，令他伏首侍奉的九天神女。

只有她，才有资格与他同行。

至于其余人？

呵，无足轻重的蝼蚁罢了。

哦，说错了。

陆淮川不是蝼蚁。

他是粪土。

臭不可闻，令人作呕。

即便如今此人不在京都，光是想起他的存在，便能轻而易举地恶心到他！

秦知意很不愿意让祁晏清跟着他们，当即就要拒绝他的加入。

因为她觉得这人随时都有可能挖她大哥的墙脚。

但架不住江明棠先一步同意了。

她也只好把拒绝的话吞了回去。

正当一行人盘算顺着，要去哪里游玩时，旁边传来一道轻弱的声音。

“请问江小姐，你们能带上我们一起游玩吗？”

江明棠一怔，回眸便对上了坐在轮椅上的少女期待的眼神。

祁晏清也是一愣。

“裴修禹，裴奚月？你们怎么也在这儿？”

祁嘉瑜忍不住道：“兄长，小王爷跟奚月县主在这儿好久了，你一直没看见吗？”

“没有啊。”

祁晏清回答的理所应当，完全不觉得自己说这话有多冒犯。

刚才忙着“抓奸”，所以他才没有注意到旁边还有成王府的兄妹俩跟副官。

再者，有江明棠在的地方，他怎么可能看得到别人？

祁晏清这话，让裴奚月的眸色黯然了些许，笑容也淡了些。

从他露面的那一刻开始，她便一直在看着他。

只是没想到，对方根本不曾发觉她的存在。

不过，这也正常。

祁晏清素来是不把旁人放在眼里的。

当然，如今有了例外。

只不过，那个例外不是她罢了。

裴奚月轻声回答了他的问题：“听说今天有酬神庙会，我就让兄长带我出来看一看，没想到会在这里，遇见江小姐她们。”

说着，她再次看向了江明棠，唇边挂着清浅的笑容，把刚才的问题又重复了一遍。

“江小姐，我们可以跟你们一起吗？”

不等江明棠回答，祁晏清先一步开口了，面无表情地说道：“不行。”

他不喜欢裴奚月，更讨厌裴修禹。

前者对他有心思，后者对江明棠不怀好意。

他才不希望让他们加入进来。

但秦知意却在这时候跟他唱起了反调，表示十分欢迎，还劝江明棠也答应。

谁让祁晏清总是针对她大哥的。

让他不高兴的事儿，她顺手就做了。

江明棠犹豫了下，最终在秦知意的请求下，答应了裴奚月的请求。

从始至终，裴修禹都没怎么说过话。

一行人顺着长平街的市集往前走，慢悠悠地穿过御芳园，来到了南湖。

途中，几个男人还有裴奚月根本没说过话，基本都是秦知意，江明棠，祁嘉瑜三个人在交流。

而他们的动向，完全由江明棠主导。

她去哪里，他们就跟到哪里。

她若是歇下脚步，其余人也会停住。

最后他们去了南湖边，准备乘上画舫，游湖赏梅。

江明棠在秦照野的搀扶下上了船后，自然而然地把手伸向了裴奚月。

“县主，来。”

裴奚月没想到她会这么做，先愣了一下，然后才笑了笑，在裴修禹的搀扶下，从轮椅上起来，握住了那只温暖的手，登上了画舫。

“谢谢。”

而后，江明棠又扶了秦知意，祁嘉瑜。

护卫们在岸边等候，裴修禹自行登船后，似有若无地看了一眼江明棠，便进了船舱去找自家妹妹了。

原地只剩下陈副官跟祁晏清。

想着对方毕竟是靖国公府世子，陈副官决定礼让一番，让他先登船，结果祁晏清站在原地，完全没有要动的意思。

陈副官忍不住道：“祁世子，您不上去吗？”

第555章 美人嗔怒 全都碰头

祁晏清面无表情。

“不上。”

“这么高的船舷，没人扶，我怎么上得去？”

闻言，陈副官愣住了。

据他所知，祁世子的身手，比小王爷还要好，就算是城墙那么高的地方，他也能攀上去。

这么矮的船舷，除了那几位小姐惯常穿着衣裙，行动有些不大方便之外，其余人都能自己抬脚登上去吧？

但人家这么说了，又比他出身高，陈副官也不好反驳，道：“世子，要不，我扶着您上去吧？”

“不要。”

陈副官：“……可是船马上要开动了。”

“那就随它开动。”

以他的武功，它开动了又何妨？

他照样能追上。

陈副官没招了，只好丢下他不管，自己先行登船。

他进了船舱之后，江明棠环视一圈，发现没看见祁晏清，便好奇问了一句。

陈副官露出个一言难尽的表情。

“祁世子说，船舷太高，没人扶着，他上不来。”

江明棠：“……”

其余人：“？”

秦知意忍了半天，终于忍不住了。

“他有病吧，一个习武的大男人，还要人扶着上船？不上来就算了，我们自己走！”

江明棠叹了口气，丢下一句我去看看，而后叫船家稍等，这才起身出了船舱。

果不其然，祁晏清站在原地，一动不动地盯着船舱入口。

见她出来，他轻哼一声，挪开了视线。

四下并无旁人在场，江明棠也不必伪装，直接走了过去：“祁晏清，你又在闹什么脾气？”

祁晏清也随之压低了声音。

“我闹脾气？我看是你太没良心，好歹我冒着欺君的风险，帮你把慕观澜送出了城。”

“你倒好，陪着秦照野逛庙会就罢了，刚才居然没有第一时间来扶我，而是先扶了裴奚月这个外人，你什么意思？”

江明棠着实无语了。

“人家是女孩子，我先扶她不是很正常吗？”

“哪条律法规定，要先扶女子了？”

在他看来，这世上的男男女女有什么区别吗？

不都是人？

江明棠真是被他给气笑了。

“奚月县主身体不好，一向体弱多病，这点你又不是不知道，如今天寒地冻，我们自然要多照顾她一些啊，这叫济贫扶弱，你懂不懂啊。”

祁晏清嗤笑一声。

“你只记得她身体不好，怎么不记得我身体也不好啊？”

说到这，他声音压得更低了些，几乎只有他们两个人才能听见。

“当初在行宫里，我被你跟太子的奸情气得吐血，内腑郁结，到现在还没好全呢，你却一点儿也不关心我，只顾着扶裴奚月。”

“我看你根本不是在帮扶弱者，而是看上了裴修禹那个小贱人吧？！”

“别以为我没发现，刚才游园的时候，不止裴修禹一直在偷看你，你也看了他好几眼！”

这才是祁晏清生气的真正原因。

江明棠先扶裴奚月，不过是个导火索罢了。

原本他是不想点破这件事的。

但到了气头上，一时间没忍住，还是说了出来。

江明棠也没料到，祁晏清居然这么敏锐。

好吧。

她承认。

她对裴奚月释放出善意，除了看出这小姑娘对她没恶意，还有点想亲近她之外，也有很大一部分原因，是冲着裴修禹去的。

元宝给她的资料里说了，裴修禹在这世间最重要的人，就是他相依为命的妹妹。

所以，她想从裴奚月入手，彻底拿下裴修禹。

只不过之前她跟她不熟，也不好意思直接登门拜访。

今天有缘碰到，江明棠自然不会放过这个机会。

当然了，面对祁晏清，这点她是不会承认的。

并且，十分机智地转移了话题。

“你刚说什么？行宫的事？”

“祁晏清，难道你已经恢复记忆了吗？”

祁晏清愣了下，先回答了她的问题：“我是记起来了，不过有些细微之处还不太清晰，太医说还需要调理一段时间，才能完全想起所有。”

接着，他有些不满：“江明棠，你少转移……”

“你真的记起来了，太好啦。”

她打断他的话，露出个惊喜的笑，冲他眨了眨眼：“欢迎回来，我好想你。”

闻言，祁晏清一时语塞。

虽然心中仍有火气，但他最终还是忍下去了。

算了。

江明棠都说想他了，他也不跟她计较了。

反正裴修禹那个贱人，还没得宠不是？

他有的是机会对付他。

祁晏清伸出手去：“既然想我，那还不赶紧来扶我？”

江明棠忍住笑，把他拉上了船。

虽然这么多攻略目标里，祁晏清确实是脾气最大的，但他也很好哄就是了。

况且美人嗔怒，别有一番风味。

所以只要不是涉及百亿补贴大业的事儿，她愿意包容他。

祁晏清上了船之后，看见秦照野在室内坐着，心中不爽，又见裴修禹顾及礼法，独自去了船头，索性也跟了过去。

他得好好警告一下这个小贱人，不要对江明棠心存妄想。

免得以后家里又要多出一个人来！

船舱里，秦知意实在是忍不住了，跟江明棠，还有祁嘉瑜抱怨起祁晏清的臭脾气来。

祁嘉瑜虽然向着自家兄长，却也知道他这回不占理，所以没吭声。

说到激烈之处，秦知意将桌子一拍，忍不住看向了一旁静静坐着，与她颇有些相熟的裴奚月。

“县主，我真是不明白，就祁晏清这般臭脾气，你当初是怎么喜欢上他的？”

见话题落在了她身上，裴奚月刚开始有些尴尬，但想了想，还是准备回答。

“因为……”

然而她才说了两个字，画舫突然剧烈摇晃了一下，桌椅都被震动，吓得她立刻闭嘴。

江明棠也险些栽倒，等坐定之后，她皱了皱眉，起身往外走去：“发生什么事了？”

“一不小心，跟别人的船撞上了。”

江明棠抬头望去，只见对面也有一艘画舫，装饰得十分华贵，船体也比他们的大出不少。

出面交涉的人，也很眼熟。

礼部员外郎。

他正怒斥着船家，质问明明下令封锁了这片水域，为何还会有别的游船闯进来。

等看清船头站着的是裴修禹与祁晏清，还有江明棠时，礼部员外郎的脸色一变，收起了怒意。

江明棠将要开口招呼之际，他身后的船舱里，传出了熟悉的声音。

“发生了何事？”

裴景衡从其中走出，脸上带着淡淡的不悦。

江明棠心里顿时一惊。

万万没想到，里面坐的竟然是太子殿下。

她正要行礼，却见船舱中又走出了一个人。

玄衣银发，谢无妄。

他身后还跟着寒山。

看见江明棠时，寒山瞳孔一震，眼神防备地盯着她。

谢无妄倒是没什么表情，眼神扫过她的时候，依旧是那么冷淡。

这下，江明棠真是彻底愣住了。

万万没想到，居然会在这里碰见两个十亿。

但很快她就发现，自己想的还是太简单了。

因为紧接着，云惊羡也出现在了她面前。

看见她的时候，他显然也是愣了一下，但随即便扬起一抹堪称灿烂的笑，语气里的兴奋不加掩饰。

“江姑娘，多日不见，如今在此相遇，我们还真是有缘。”

没想到这么无聊的游湖，也能撞见挚友。

老天真是待他不薄。

裴景衡从看见江明棠，以及跟在她旁边的祁晏清，裴修禹二人时，眉头便轻轻皱起。

如今听见云惊羡这话，他眸光更幽暗了几分，淡声开口。

“怎么，云太傅与江少卿很熟？”

第556章 补贴齐聚 反应各异

问这话时，裴景衡的视线似有若无地从江明棠身上扫过。

太傅一职不论在本朝还是西楚，都不过是占了个虚名罢了，听起来荣光无限，但通常并无实权，基本都是授给那些年迈的学士的。

但云惊羡不同，他出身西楚顶级世族，是皇帝坚定的支持者，虽就任太傅，但在朝堂上的份量，比其余官员要重的多。

天子的很多决策，都是由他推进的。

至于国师谢无妄，那就更不必说了。

也正是因为这两个人十分重要，所以今日他才会奉父皇之命，领着礼部的官员，亲自出面招待他们，同时商议一些要务。

原本他是打算命人在文华殿设下酒席，邀他们宴饮。

不料云惊羡却说，他第一次来东越，对什么都觉得新奇，想要在京都各处游览一番，还请太子殿下成全。

于是他便让礼部另外安排，最终来到了皇家园林景林苑，并在南湖乘船赏景。

但是没想到，会在这里遇见江明棠。

更没想到的是，听云惊羡那兴奋的语气，显然跟她颇为熟悉。

这两个人，是如何有的交集？

在裴景衡向云惊羡问出这个问题以后，船舱里的几人听得动静，也急忙接二连三地走了出来，向他行礼。

“参见太子殿下。”

也就是这时候他才发现，江明棠身边，还跟着秦照野。

想起两家即将定亲之事，裴景衡眸光微淡，收回了落在她身上的视线。

江明棠则是胆战心惊不已。

从前为了保护慕观澜，她跟谢无妄，还有云惊羡之间的往来，都是偷偷进行的。

所以，裴景衡并不知晓内情。

在他看来，她与他们应当不怎么认识才对。

偏偏他问的又是云惊羡，若是她急忙开口解释，定会让他瞧出破绽来。

所以，江明棠只能保持沉默，同时紧盯着云惊羡。

他要是敢胡乱说些什么，就别怪她不客气了。

看出她眸中的警告，云惊羡脸上笑容不变，心里却深深的叹了口气。

唉。

他一贯视江姑娘为挚友。

在他心里，江姑娘甚至比观澜还要重要。

可江姑娘呢？

不是给他下毒，就是威胁于他。

寒心呐。

太寒心了。

她也不想想，如果他将他们之间的来往，全部告诉这位太子殿下，岂不是暴露了观澜吗？

这对他来说，百害而无一益。

他又怎么可能会做这种事呢。

江姑娘向来聪慧机敏，如今却连这点都不曾想到。

可见这位太子殿下的出现，实在是让她慌了神。

有个词可以拿来形容她现在的状态：关心则乱。

看来，她实在是很喜欢这位太子殿下。

至少从前，他没见她面对观澜时，有这么紧张过。

这么一想，云惊羡脸上的笑意淡了些许。

其实吧，他这人很小心眼的。

自己不开心，也不想别人开心。

而且这位太子殿下给观澜下过追杀令，害得他只能如同阴沟里的老鼠那般，东躲西藏，不敢露于人前。

身为观澜最敬爱的亲表兄，他当然有义务替他出口气。

“云太傅？”

耳边传来裴景衡的声音，云惊羡这才恍然回神。

脑子里想法太多，一时间竟忘了回话。

裴景衡也察觉到他的不对劲，眉头轻拧，语气微冷：“云太傅，你在想什么？”

云惊羡抱歉地笑了笑：“殿下恕罪，江姑娘生得过于漂亮，宛如画中仙子，在下一看见她，便觉得神思迷惘，竟不知不觉陷入进去了，所以才没听见殿下说话。”

他这话一出，在场之人几乎都在瞬间变了神色。

最先做出反应的，却是寒山。

他眸中写满了一言难尽，更讨厌江明棠了。

他就说吧！

这妖女虽然品性浪荡，可生得确实貌美。

连云惊羡这般黑心肠的人，都被她蛊惑了。

回头看自家国师大人，发现他仍旧是那副冷漠的表情，并不把江明棠放在眼里，寒山这才松了口气。

还好，国师大人心智坚定，不曾受这妖女的蒙骗。

再想到谢无妄的主人格，寒山脸又耷拉了下来。

他那懵懂天真，单纯老实，冰清玉洁的小公子啊！

竟就这么被这个妖女给勾走了魂！

他好恨呐！

还好有国师大人在，不然的话，小公子清白不保，怕是早就被这妖女给糟蹋了！

以后他一定要防的更严实些，绝不让江明棠有可乘之机！

祁晏清的心情，也好不到哪里去。

因为裴景衡的出现，他心里本就不爽至极，如今几乎是立刻黑了脸，目光如刀般飞向了云惊羡。

这贱人什么意思？

江明棠再漂亮，也跟他没关系！

又岂是他能盯着看的？

待会儿他就把他的眼珠子挖下来喂狗！

裴修禹也在瞬间皱起了眉头，看向云惊羡的目光有些不善。

西楚那边是如何想的？

怎么会派这么一个登徒子，过来做使臣？

也不怕就此被人打死在东越。

秦照野则是默默把手放在了腰间的短刀上。

裴景衡的想法，显然跟他是一样的。

他的表情还是那么清淡，可语气却沉了几分。

“东越律例严明，对于轻薄窥视，言语唐突女子的浪荡之人，惩治向来严苛，而对朝堂命官不敬，更是重罪，最高可处绞刑。”

“作为使臣，云太傅远道而来，身上担负西楚的荣光与颜面，言行举止还是谨慎些为好。”

“免得丢了自己性命之余，还致使邦交有碍，母国蒙羞。”

在两国往来的关键档口，双方的人说话之时，都会温和一些，免得闹出什么误会，导致兵戈相见。

身为储君，裴景衡的态度，基本上就可以认定为东越对西楚的态度。

他说出这么一番话，已经算是明确的威胁与警告了。

其中对江明棠的维护之意，再明显不过。

云惊羡便也跟着摆出一副惶恐的模样。

“太子殿下实在是误会了，在下只是出于对江姑娘的欣赏，所以才说了这些话，属实没有不敬之意啊。”

裴景衡不欲在这个问题上，与他过多纠缠，只是道：“你还没回答孤的问题，你跟江少卿很熟吗？”

云惊羡回道：“在下之前在驿馆的时候，与江少卿见过几次面。”

之前江明棠辅助礼部办差，与他们一道接待西楚使团。

这个理由，倒也说得过去。

但裴景衡却不怎么相信。

“若只是几面之缘，没有什么交情，怎么云太傅见到江少卿，却像是见到了感情深厚的挚友那般高兴？”

第557章 同舟共渡 一波又起

闻言，云惊羡眼神都亮了。

看吧。

明眼人都能看出来，他跟江姑娘是挚友。

可见他们两个之间的情谊，确实很是深厚。

遗憾的是，江姑娘本人似乎不这么认为。

抱着深觉可惜的念头，云惊羡先是看了一眼江明棠，然后才道：“在下虽然刚来东越不久，却已经在民间听说过许多江少卿救扶百姓，舍己为人的事迹。”

“在下心中深为感动，十分欣赏她的品性，想趁着入京的机会与她结交一二。”

他叹口气：“奈何江少卿公务繁忙，前几次相遇，连话都说不上几句，本以为结交一事，必然是要作罢了，却不料今日竟有缘在此相见，所以在下才这么高兴。”

说着，云惊羡看向了江明棠，笑得眉眼弯起，好像在邀功一般。

江明棠默默挪开目光，懒得理他。

她现在只恨不得撕烂自己的嘴。

刚才干嘛要提议来游湖？

这下好了吧。

攻略目标都聚一起了。

而且最难哄，最惹不起，且对一切一无所知的前男友太子殿下，居然也在这儿。

以目前的形势而言，要是让他看出来，她跟其余男人早有纠葛，怕是要完蛋了。

这跟作死有什么区别！

见她挪开了视线，压根没有搭理他的意思，云惊羡失望极了。

他可是绞尽脑汁，才想出来这么一个借口，糊弄这位太子殿下，掩护她的秘密。

江姑娘却一点也不感激他。

唉。

真叫人难过。

思及此处，云惊羡话锋一转，在一片沉默之中，再度开口了。

“不瞒殿下，我看见江少卿，之所以这么高兴，除了刚才说的那点之外，其实还有一个十分重要的原因。”

裴景衡瞥他一眼：“什么？”

云惊羡微微一笑，并没有立刻回答这个问题，而是道：“这涉及到在下的私事，不便在大庭广众之下公然说出来，免得惹人笑话。”

“难得在此相遇，此前江少卿又负责接待使团事宜，不如殿下叫上她一起，咱们去船舫里坐下来慢慢聊如何，也免得受冻。”

江明棠眼皮子一跳，下意识就要找个借口拒绝。

结果裴景衡先一步点了头：“也好。”

就这么两个字，彻底断绝了江明棠的后路。

储君发话，谁敢不从。

便是谢无妄，也没有否决的余地。

一旁静候的员外郎得了太子殿下的命令，当即命船夫往那边靠拢些，再用竹篙插入水中，稳住船体，在两艘画舫中间放置一块长板，确认了十分稳当后，这才示意江明棠踩着它过来。

看着那块长板，江明棠满心悲壮，在暗地里把云惊羡怒骂了一万遍。

狗东西！

就知道给她添乱！

等着瞧，她不会放过他的！

迟早有一天，她要让他跪下来求饶！

正当她鼓起勇气准备抬脚走过去时，无声无息离开了一小会儿的祁晏清回来了。

他声称方才两艘画舫相撞时，他们这边的船体护板裂了道缝，无法再继续游湖。

船夫说，虽然距离岸边不远，可船上人比较多，负担颇重，就这么直接回航，护板支撑不了多久，就会彻底断开，到那时候恐怕是会沉船。

“恳请殿下施恩，准许我们去您的画舫上暂避风险。”

说这话时，祁晏清面色凝重，看不出一丝一毫心虚的痕迹。

因为他没撒谎。

船体护板确实裂了。

只不过，是被他自己给打裂的。

而且情况也没有这么严重，回航完全没问题。

他之所以这么干，就是不想眼睁睁地看着江明棠登上那艘画舫，跟太子他们相处。

对他而言，太子的威胁，比秦照野跟裴修禹更大。

因此他决定暂且放下对这两个贱人的敌意，专心防备太子。

祁晏清都这么说了，身为表亲，裴景衡不可能拒绝他的恳求。

于是所有人都跟着江明棠一起，登上了那艘画舫。

原本看着江明棠抬步踏上那块长板，裴景衡是想走过去，伸手扶一下她的。

结果他还没得及动作，就被秦知意看出了意图。

她心下道一声不好，赶忙给身侧的大哥递过去一个眼神，示意他赶紧行动起来。

大哥跟明棠快要定亲，没人比他更有资格去扶她了。

幸而秦照野虽然为人老实，却并不愚笨，接收到妹妹传递的信号，他当即跃身过去，先一步登船，然后赶在裴景衡之前，向江明棠伸出了手。

“棠棠，来，有我扶着你，别怕。”

下意识的称呼说出口以后，想起太子就在旁边看着，秦照野心里一惊。

却又在下一瞬记起来，自己现在有名分了，叫她棠棠是很正常的事情。

于是他安心些许，又补了一句：“棠棠，慢点。”

对于自家大哥的表现，秦知意十分满意。

裴修禹看上去，倒是没什么反应，只是在收拾自家妹妹的东西。

祁晏清则是很生气。

他觉得秦照野是在故意炫耀。

而且本来他也是想过去扶江明棠的，现在只能站一边看着了。

不过，在瞥见裴景衡寡淡至极的神色时，祁晏清又觉得，自己的心情稍微变好了一些。

凭他对太子的了解，很轻易就能看出来，对方现在很不高兴。

事实也如他所想。

在看见秦照野去扶江明棠时，裴景衡将要伸出的手，就这么顿在了原地。

他面无表情地垂下眼睫，指节不自觉蜷曲。

之前江明棠曾对他说，总有一天，她也会习惯其余男人的照顾与爱抚。

如今看来，她已经做到了。

毕竟，她已经允许秦照野叫她棠棠了。

裴景衡转身走进了船舱。

别人的未婚妻，自然不必他去操心。

云惊羡把他们各自的反应看在眼里，只觉得实在是有趣极了。

这种暗流涌动的感觉，实在叫人兴奋呐。

等所有人都转移过来，在船舱内入座之后，碍于太子殿下在场，且沉默无言，导致大家都不敢率先开口，一时间有些沉闷。

为了缓和气氛，员外郎提起了方才的话题。

“云太傅，您还没说见到江少卿便觉得高兴的另一个原因是什么呢。”

云惊羡先啊了一声，然后笑了笑，扫了一眼旁边的几人之后，又看向了江明棠，眸中带了些许羞赧。

“窈窕淑女，君子好逑。”

“当初驿馆初见，少卿身着一袭官服，姿态温雅，清新脱俗，秀丽端美，实在出尘。”

“在下不自觉怦然心动，对她一见钟情了。”

“所以今日见到她，才会这么开心。”

“只可惜，江少卿快要定亲了。”

“否则的话，在下必定是要向贵国的陛下求个恩典，请他成人之美，为在下跟江少卿赐婚的。”

第558章 挑事失败 唯他是真

舱室里鸦雀无声。

所有人的目光，再一次落在了云惊羡身上。

有人诧异，有人审视。

有人憎恶，有人厌怒。

反应最大的，却是秦知意。

时下男女就算是情投意合，言语之间也很含蓄，根本不会在大庭广众之下，说出这般狂言。

这个登徒子，未免太不要脸了些！

他也不看看自己是什么德行，竟敢肖想明棠！

况且谁不知道，她大哥马上要跟明棠定亲了，这人在此时当着她大哥的面，说出这番话，根本就是在挑衅！

觉得云惊羡是在挑衅的，不止秦知意一个。

祁晏清也是这么想的。

他看向云惊羡的眼神里，染上了一层杀意。

当初他还没恢复记忆的时候，就曾在茶楼撞见江明棠与云惊羡会面。

当时，云惊羡还抓着她的手不放。

彼时的祁晏清虽然生气，但因为更在意江明棠，将全部的注意力都放在了她身上，所以没有把云惊羡放在眼里。

事后他才想起来，这个云惊羡的名字，似乎有点耳熟，像是在哪里听说过。

为了以防万一，他派人去查了他。

刚开始，一无所获。

对方把自己隐藏得极好。

直到后来，祁氏的暗卫抓到了蛛丝马迹，顺藤摸瓜，这才弄清楚云惊羡的真实身份。

原来，他是西楚的太傅。

也是这次西楚派来出使东越的使臣之一。

祁晏清顿时就起了防备之心。

他不明白，西楚的人怎么会找上江明棠？

怀疑对方不怀好意，祁晏清暗中派人继续追查了云惊羡许久，却始终没什么眉目。

直到后来江明棠被谢无妄派人绑架那一回，他找到慕观澜之后，那个贱人把一切都告诉了他，祁晏清这才彻底明白过来，云惊羡是冲着慕观澜，才刻意接近江明棠的。

弄清楚这点之后，祁晏清对云惊羡的防备心，稍微降低了一些。

并且还跟对方联合，一起把慕观澜平安送出了京城。

但是万万没想到，这个贱人竟然会在今天当着他的面，公然说自己对江明棠心怀不轨！

简直该千刀万剐！

早知如此，当初他就该一剑把他跟慕观澜一起宰了！

将要开口发怒之际，祁晏清却对上了江明棠清凌凌的眼神，其中警告之意，不言而喻。

于是他悻悻然垂头，原本勃发的怒气，就这么被压下去了。

差点忘了，太子还在这呢。

表面上，他跟江明棠如今可没有任何关系。

就算是要维护她，也轮不着他来。

未免让太子看出破绽，他还是暂且忍耐一时吧。

不过，秦照野是怎么回事儿？

云惊羡都如此放肆了，他怎么一点反应也没有？

他现在可是江明棠的准未婚夫啊。

不应该拔刀相向，狠狠教训一下这个口出狂言的家伙吗？

就算对方是来和谈的使臣，不便见血，起码得给他两巴掌吧。

再不济，也得言语警告一下吧。

秦照野倒好，只顾着看江明棠。

虽说江明棠是很好看，但他也不能光占着名分，不干实事儿吧！

废物！

秦照野哪里有他好！

江明棠选他真是瞎了眼了。

裴景衡想的则是更多。

他与江明棠之间的事，闹得沸沸扬扬，可以说是京中无人不知，无人不晓。

否则的话，民间也不会出现以他与江明棠为原型的话本了。

而此前，西楚提出了想要联姻的想法。

当时父皇第一个想到的和亲人选，便是江明棠。

只不过这件事最终作罢了。

如今，朝堂上正在为该从宗室里，选哪一位女子去和亲而吵吵嚷嚷。

作为西楚太傅，云惊羡突然说对江明棠有意，莫非是在传达什么？

比如说，他们相中了她，对她抱有什么想法。

还是说，知晓她对他而言极为重要，打算利用她做些什么？

想到这里，裴景衡看了一眼谢无妄。

见对方面色如常，完全不觉得诧异，甚至于连眼皮子都没抬一下，他眉头轻轻皱起。

难道这只是云惊羡的个人意愿？

他真的对江明棠有意？

这个念头略过以后，裴景衡的眉头皱得更紧了。

这一刻，他竟有些庆幸。

还好，江明棠快定亲了。

否则的话，云惊羡提出想要娶她，父皇真的会同意。

但紧接着，裴景衡又想到另一个，这些天来自己不愿意始终面对，但却反复思索的那个熟悉的问题。

有没有可能，江明棠之所以答应跟秦照野定亲，完全只是为了推脱和亲之事？

或许她对秦照野，并无感情。

否则的话，之前英国公府在御前提出求娶一事，她又何必拒绝呢？

而且刚才秦照野扶她过来的时候，江明棠对他说了声谢谢。

从前她与自己相处时，甚少这般客气。

可见她跟秦照野之间，并没有他想的那么亲近……

云惊羡之所以会说出那些话，本意是用自己来想激起，这几个明显对江明棠怀有心思的男人们的怒气，引燃他们彼此之间的矛盾，然后趁机看热闹来着。

结果令他没想到的是，听完他这一番话之后，所有人居然都不吭声了。

这不对吧。

他们不都很喜欢江姑娘吗？

怎么每个人除了扫他一眼之外，一点儿别的反应都没有，丝毫看不出动怒的迹象呢？

这可不是他想看到的。

不甘心的云惊羡再度开口了。

反正他是西楚太傅，又是使臣，这些人又不能真的动手，至多也就是训斥他一下，或者威胁他两句而已。

比起这些，还是看热闹比较重要。

于是这次，他提起了秦照野与江明棠的婚事，笑着说了好些祝福的话。

什么“二位看起来真是郎才女貌，天生一对”，“只有秦公子这样的郎君，才配得上江姑娘”等等诸如此类的话，试图再次挑起其他人的不满，引燃战火。

结果，除了江明棠皮笑肉不笑地冲他说了句多谢之外，其余人完全没有搭理他的意思。

云惊羡顿觉无趣，也不再吭声了。

他觉得这些人对江姑娘的爱，都是假的。

面对他的挑衅，居然不吃醋，也不发怒。

真没意思。

看来这世界上，只有他对江姑娘的感情，是最真挚的了。

唉。

也不知道江姑娘什么时候，才能够意识到这点，然后摒弃前嫌，跟他做回好朋友呢。

第559章 暗下黑手 提刀质问

云惊羡不说话以后，船舱里就更安静了。

很快画舫沿湖转了一圈，回到了岸边。

一行人按序下船。

裴景衡走在最前面，谢无妄其次。

云惊羡则是与祁晏清并立而行。

其余人都在后头。

在云惊羡刚抬起一只脚，准备下船之时，一旁的祁晏清突然伸腿拦了他一下。

由于身体仅有一只脚支撑，他脚下顿时一个踉跄，差点被绊倒，慌忙之间好不容易稳住身形，结果还没来得及说话呢，身后又被人不轻不重地推了一下。

云惊羡被这一下推得下意识往前扑倒，眼看情况不妙，他赶忙伸出手去，想要拽住近在咫尺的缆绳，给自己找个支点。

他的手才刚放上去，祁晏清便开口了：“云太傅，你怎么突然摔倒了？秦照野，还不赶紧过去扶住太傅大人！”

秦照野先是一怔，对上他的眼神以后，便立刻出动了。

然而他的紧急救援，出了点差错，有了些许的偏离。

非但没拽住云惊羡的手，反而无意间，把那根固定在桅杆上的缆绳，给弄断了。

于是，只听得扑通一声巨响，失去了唯一指望的云惊羡，因为向前冲的惯性翻过了围栏，直直栽入湖中。

寒冬时节冷得彻骨的湖水骤然炸开，他瞬间便被水花吞没。

“救…救命……”

“我、我不会……水……噜噜……”

听见后面的动静，谢无妄完全没什么反应。

裴景衡几乎是立刻转过头来。

在看清落水之人是谁以后，他脸上的凝重之色，顿时缓和了些许。

但还是皱着眉头，看向负责陪同游逛的员外郎道：“愣着干什么？还不赶紧让人把云太傅救上来。”

他话音才落，秦知意已经拿起了竹篙，伸向了水中的云惊羡。

“云太傅，快抓住它，我拉你上来。”

话虽是这么说，可那根竹篙却并没有递到云惊羡手边，而是不停地在他身上击打。

可怜云惊羡喝了好几口冰冷的湖水，又因挣扎过度，几乎没什么余力。

如今被竹篙重重打在身上，犹如遭受千钧之力，只来得及发出一声噜音，便彻底没了声响。

秦知意还是那么焦急：“云太傅，快抓住它呀！快呀！”

祁晏清唉声叹气：“秦知意，你别白费功夫了，云太傅已经沉下去了。”

秦知意跺了跺脚：“哎呀，怎么搞的嘛，我还想救他呢，谁知道他竟然这么不中用，竹篙都递到手边了，还抓不住它。”

祁晏清摇头：“没办法，他自己烂泥扶不上墙，我们也算是尽力了，不必自责。”

……

最后，云惊羡是被礼部员外郎安排的人，给捞上来的。

彼时，他脸色苍白如纸，浑身湿透，幸而救援的船夫捞得还算及时，没有大碍，只是喝了一肚子水，受了些寒气罢了。

看着他那副奄奄一息的模样，江明棠嘴角一抽，完全不像怜爱其他百亿补贴目标那样觉得心疼，反而认为他真的是活该。

如果不是他非要嘴贱，又怎么会被迫落水。

不过，有件事让江明棠很意外。

刚才的情况，她都看的真真切切。

祁晏清是最先动手的不假，可紧接着伸手推云惊羡，导致他重心不稳向前栽倒的关键人物，不是秦知意，也不是秦照野，而是……

裴奚月。

这位县主看起来柔柔弱弱，可是刚才推云惊羡的那一下，果断而又利落，借着手上拿着的，取暖的小毯子的遮挡，迅速而又隐蔽地完成了所有的动作。

并且没有丝毫慌乱，看上去若无其事，就像只是轻轻把毯子往上抬了抬一样。

就连站在她旁边的裴修禹，怕是都没看清。

但江明棠却精准地捕捉到了。

这让她对裴奚月颇有些感兴趣。

在员外郎的引领与安排下，云惊羡被下仆先行扶进了就近的天香楼，去了可供客人休息的厢房更衣。

其余人则是准备去最为华贵的雅间用午膳。

将要进门的时候，裴奚月突然剧烈咳嗽了起来，脸色也白得吓人，这把裴修禹吓得不轻，神色立刻变得极为紧张，当即就要带她回家。

却不料被她拒绝：“兄长，我没事的，不必回去，我已经不像从前那般……咳咳咳……”

她话还没说完，便又是一阵咳嗽。

裴修禹的眉头顿时皱得更紧了，眸底的担忧深重如墨，不顾她的拒绝，立刻向太子殿下辞别。

临走前，他瞥了一眼祁晏清。

他知道，妹妹是因为难得遇见了他，所以才不愿意归家的。

可是，祁晏清满心满眼都只有江明棠，从始至终不曾看她一眼。

有江明棠在，奚月没有机会的。

又或者说，没有江明棠，祁晏清也不会喜欢她。

身为哥哥，其实裴修禹又何尝不想劝她彻底放下他，却因为担心她的身体，怕伤了她的心，话到嘴边，又反复咽下。

看着他们离去的背影，江明棠眉梢微动，向元宝问起了裴奚月的病情。

坦白说，虽然只是第一次见面，但她对这个小姑娘，还挺有好感的。

如果可以的话，她想治好她的病。

这样也能拿下裴修禹，一举两得。

元宝：“宿主，裴奚月的病情，是因为胎里中毒导致的，这种毒倒不是很难解，只是她身体太弱，解毒的药材于她而言，负担太重。”

“再加上这么多年来，前前后后服用了不少别的药材，把情况变得更复杂了，所以才会这么难治，不过这对迟鹤酒来说，并不算难题，他可以解决。”

“以我的推算，她最多还能撑半年，就要死了，你如果真的想救她的话，得趁早了。”

江明棠心里有数了。

等过两天有空，她会先带着礼物去一趟成王府，拜访裴奚月，跟她近一步相交。

至于理由嘛，便是感谢她帮忙出手教训云惊羡。

裴修禹他们走后，剩下的江明棠等人跟着裴景衡，走进了雅间用午膳。

没有挑事儿的云惊羡在，饭桌上的氛围，还是比较和谐的。

大多数时候，都是裴景衡与谢无妄在简单交流，其余人旁听。

酒过三巡，江明棠借着催促上菜的理由，本想出门去见一面云惊羡，看看他情况的同时，也警告他以后不要再乱说话给她找事儿。

结果才刚转过廊角，面前寒光一闪，一个人影手持短刀，架在了她脖子上。

江明棠浑身紧绷，却在看清对方的长相后，放松了下来，笑着道：“寒山大人，这是何意啊？”

寒山冷冷地盯着她，压低声音。

“妖女，说，你之前对小公子做了什么？！”

第560章 假装不懂 都说实话

面对寒山的质问，江明棠抿了抿唇，满脸疑惑，看起来十分无辜。

“寒山大人，你在说什么呀？我怎么听不太懂呢？”

“小公子？那是谁？”

她故作思考：“我不曾认识过你们的什么小公子啊，你是不是弄错了？”

寒山更怒了。

“妖女，你装什么装，你知道我说的是什么意思！”

江明棠叹了口气。

“我真的不知道，寒山大人，你能不能把话说明白点？这样打哑迷，不累吗？”

寒山冷笑一声，声音也压得极低，只有他们两个能听见，语气里带着浓重的厌恶。

“如果你什么都不知道，那你的……”

说到这里，他顿了顿，似乎有些不耻，但还是咬着牙继续说下去了。

“你的贴身衣物，为什么会在小公子手里？！”

之前谢无妄发现那件衣服之后，寒山十分生气。

他当时真的很想冲到江明棠面前，质问她对小公子到底做了什么龌龊之事。

奈何一直没有机会。

今日好不容易遇到，他自然要趁机问个清楚！

“贴身衣物？”

江明棠重复着这四个字，皱着眉头，眯起眼睛，仔细回想了下，而后露出个恍然大悟的表情。

“哦，你说那件肚兜啊。”

“对！”

“那是我的没错。”她坦然承认，“只是，你怎么会知道的？”

寒山眸中杀意凛然：“这个你不用管，你给我老实交代，那天你跟仲离潜入房间里，去见小公子的时候，到底发生了什么？”

江明棠还在演：“唉？那天我去见的人，不是你们的国师谢无妄吗？除了他之外，我在房中也没看见过别人呀。”

“寒山大人，你一口一个小公子，他到底是谁呀？”

寒山忍无可忍了：“你少给我装傻！”

他将刀更逼近了些许，薄薄的刀刃紧贴着江明棠脖颈间的肌肤，只要他稍微用力，就能割断她的命脉，叫她魂断当场。

一字一句，都像是从喉咙深处里挤出来的那般。

“你明明对国师大人的病情十分清楚，也知道小公子就是国师大人！”

闻言，江明棠笑了。

她眸中的轻佻与散漫褪下去几分，多了些许嘲讽，伸出手指在刀刃上点了点。

“既然你已经查到，我知道你们的秘密，还敢拿刀对着我？就不怕我在万般惊恐之下，把这件事泄露出去吗？”

“哼，死人是没有办法泄密的。”

其中威胁之意，再明显不过。

江明棠却不赞同：“唉，你这话说的就不对了，死人是不能开口，但可以在活着的时候，留下线索与密信，把泄密的事儿交给别的人去办啊。”

“而且寒山大人，你似乎忘了，这里是东越，不是西楚，我也并不是什么寻常百姓，而是侯门后嗣，国师高徒，天子义女，朝廷命官，近来京中名声最响，被议论最多之人……啧啧啧，名头真的太多了，我自己都数不过来。”

她感慨似的说了这么一句，然后才继续道：“当然了，抛开这些不论，我只是一名手无缚鸡之力的弱女子罢了，你要杀我再简单不过，现在就可以办到。”

“就是不知道我死之后，你跟那位国师大人，还能不能活着离开东越。”

“可别我前脚死，后脚你们就来陪我了，到时候大家一起挤在黄泉路上，多尴尬呀。”

寒山怒目圆睁，显然是被她这一番话给气得更狠了。

但他又不得不承认，江明棠说的是事实。

可是要他就这么放过这个妖女，他真的不甘心！

不仅仅是因为小公子的事。

之前探子来报，说之前被人抓进诏狱里的慕观澜，因为谋害小郡王的罪名，已经被东越朝廷处死了。

但寒山很清楚，这不过是假象罢了。

因为与此同时，一向跟在云惊羡身边的周益，突然从京都彻底蒸发了，连个影子都看不见。

想也知道，他一定是奉了云惊羡的命令，秘密护送假死脱身的慕观澜，离开了东越！

而如今的东越戒备森严，城门口每日都在盘查，满大街都是慕观澜的通缉令。

他想要离开，并不是一件简单的事情。

所以寒山猜测，江明棠一定起到了莫大的作用。

她跟云惊羡是一伙儿的！

虽然国师大人已经及时派了人，前去查探、追杀慕观澜，阻拦他回西楚，但寒山还是咽不下这口气。

如果不是之前江明棠插手其中，定渊楼本可以趁这次出使的机会，彻底除掉云惊羡跟慕观澜这两个祸害，更进一步地把控朝堂！

这妖女坏了国师大人的大计，还蛊惑了小公子，他恨不能把她千刀万剐！

可为了大局，他又不能杀她。

当真可恼至极！

对上他暗藏杀机的眼眸，江明棠说道：“寒山大人，我只是出来催促店小二上菜的，如果再不回去的话，怕是其他人就要出来找我了，到时候要是看见你拿着刀架在我脖子上，怕是不好吧。”

寒山冷哼一声，到底是收回了短刀。

警告江明棠不许将此事泄露出去，并得到她的应承之后，他还不打算放她走。

他必须要知道，她跟小公子之间的事。

江明棠也不废话：“这样吧，咱们两个各自回答对方一个问题，必须实话实说，如何？”

寒山答应了。

“我的那件肚兜去哪里了？”

他皱着眉头，没好气：“国师大人让烧了！”

虽然早就通过元宝知道这件事情了，但江明棠还是忍不住感慨了一下。

“啧，真无情啊。”

“果然，男人都一个德行，下了床就不认人。”

听了这话，寒山脸色扭曲。

本来他还是想问，她跟小公子之间到底发生了什么。

但考虑到这妖女性情狡诈，怕是会用别的答案糊弄他，所以寒山也顾不上许多，直接了当地开口了。

“你老实交代，你跟小公子……你们有没有行房？！”

江明棠只觉得好笑。

这么好的机会，寒山居然不问她，慕观澜的下落，或者说把暴露他们秘密的密信留给了谁，而是关心这个。

在寒山紧张的目光里，她慢悠悠开口：“当然……”

“是有的。”

“我们该做的都做了。”

“不然的话，我干嘛把肚兜这种私密衣物，留下来给他做纪念？”

第561章 他不舒服 都别舒服

听到这个答案，寒山只觉得心里咯噔一下，如同一道惊雷劈在了头顶，根本接受不了。

那一颗悬着的心，终于彻底死了。

但他还想再否定一下：“不可能，那天我问了巡查的天枢卫，你最多也就进去了一刻钟，时间这么短，怎么……”

江明棠摊手，打断他的话：“寒山大人，你还没成家吧？”

见他摇头，她笑着道：“难怪你不知道呢。”

“童男破身，就是不持久啊。”

江明棠一副很有经验的模样。

“头回行房都很快的，一刻钟的时间，足够我们办完事儿了。”

“至于以后如何，就得看你家国师大人的身体素质了。”

寒山难以置信：“不，不是这样的……”

她也懒得废话：“你家国师大人腰腹部，有个小小的半月形伤疤。”

寒山垂死挣扎：“……也可能是你趁他熟睡偷看的，实则并没有发生什……”

“好好好。”

江明棠无奈了。

“既然我怎么说，寒山大人都不相信，那你就当作我跟你家国师之间，什么都没发生过吧。”

“反正我已经尝过他的滋味儿了，你怎么想都可以，我不在乎。”

“真的是，好不容易说回实话，还不相信。”

江明棠摆了摆手，转身就走：“回去了。”

看着她的背影，寒山只觉天都塌了。

他终于信了。

小公子…国师大人…的清白……

竟然真的丢了！

天呐！

怎会如此！

大概是打击太大，接下来的时间里，寒山一直都是恍惚的状态。

等众人用完膳食后，各自准备离开时，他竟然差点跟错了人，反应过来后才慌忙跟上谢无妄的步伐。

江明棠把这一切看在眼里，实在是忍不住了。

原本被寒山耽误了时间，没能去见云惊羡一面，警告他谨言慎行，她的心情还有些不佳。

如今看见他那副呆滞的模样，她整个人都舒适了，唇角溢出些许笑意。

结果就对上了，将要上马车的裴景衡的回眸。

瞥见她浅淡的笑容，他眉头微蹙。

怎么，看见他要走了，她这么开心？

哦。

方才在画舫上看见他的时候，她似乎也不是很高兴，反而满目惊讶，还带了些许慌乱。

坐在雅间里用饭的时候，也很拘谨。

仔细回想起来，整个过程当中，她似乎只有在秦照野扶她上画舫，还有他要走的时候，才笑了一下。

从前，不是这样的。

从前她每次见他，眸中都似盛了星辰那般灿烂，唇边的笑始终不曾消失，就算是生气，或者不高兴，语气里也带着对他的依赖与撒娇。

现在已经全然变了。

所以，他之前猜错了么？

她其实，是喜欢秦照野的吗？

这个念头让裴景衡的眉头皱得更深了些，但转瞬间就又恢复了那副面无表情的冷淡模样。

见他站在原地不动，也没有登车的意思，其余几人不解其意，也没作声。

最后，还是员外郎惶恐地询问。

“殿下，可是还有什么吩咐？”

裴景衡没有回应他的话，而是仍旧盯着江明棠。

过了一会儿，他终于开口了。

“今日是初五，后天初七，两家就要办定亲宴了吧？”

意识到他是在问自己，江明棠上前一步：“回禀殿下，确实如此。”

裴景衡轻应了一声，道：“恭喜。”

顿了顿，他又道：“届时，孤会让人送一份厚礼过去，以表祝贺。”

按照礼俗，定亲宴算是家宴，至多也就是家里比较近的亲眷参加，并不会邀请外客，自然也就不必他们送礼。

但裴景衡是太子。

他说要送，她还能拒绝不成？

况且，她现在是皇帝义女，跟裴景衡也算是自家人，真论起来，这礼还是可以收的。

江明棠把头垂得更低了些，语气再恭敬客气不过。

“多谢殿下，微臣感激不尽。”

定亲是两家之事，太子送礼不论是对女方，还是男方而言，都算是殊荣。

于是出于礼节，秦照野也跟着上前一步，垂首拱手道：“多谢殿下。”

看见他们两个动作如此一致，裴景衡眼眸中没什么波澜。

只是将要抬脚登上马车离开时，心里那盘旋已久，从江明棠受封为官那一天起，便始终不曾散去的郁气，还是促使着他再度停下脚步，转过身来了。

于是原本刚松懈下来的众人，不得不又一次绷紧神经。

员外郎依旧惶恐：“殿下可是还有什么吩咐？”

裴景衡依旧没理他。

他看向江明棠的眼神更淡薄了几分。

“江少卿，之前让你负责查探的禁书一案，情况如何了？ ”

虽然不知道他为什么突然问这个问题，但江明棠还是老实回答了。

“回殿下，在京兆府的配合之下，所有的禁书，都已经收缴完毕，相关书坊也已整改。”

“前日微臣还抓到了幕后主使，目前他已认罪，正被关押在天牢里等候判罚，待微臣登记完此案的细节卷宗，便送去东宫给您过目。”

听完她的话，裴景衡点了点头。

“不只是禁书的案子，此番辅佐礼部一起接待西楚使臣，你也做得很好，处事沉稳，思虑周全，可见才干着实出众，假以时日，必能成长为国之栋梁。”

“殿下谬赞，微臣愧不敢当，微臣初入官场，这两桩公差，若非有京兆府与礼部的诸位大人指点，也很难这么快办妥。”

“你的能力如何，孤再清楚不过，不必谦虚。”

闻言，江明棠心中隐隐有种不妙的预感。

前世在职场当中，她那位堪称周扒皮的领导，每次有什么特别难办的任务要交给她的时候，就会把她捧得高高的。

太子殿下不会也是这个路数吧？

果不其然，裴景衡下一句话就是：“如今你手头上没什么公务，正是空闲之际，孤有一件事，要交给你去办。”

江明棠没想到，他竟真的要在这人来人往的街头之上，给她布置任务，一时间都愣住了。

隔了一会儿，她才回神道：“请殿下吩咐，臣一定尽心竭力，为殿下分忧，赴汤蹈火，在所不辞！”

听完她这话，裴景衡似是笑了一声。

他慢条斯理地说道：“倒也不必赴汤蹈火，此事很简单。”

“当初江南水患，孤派了新科状元陆淮川任钦差下巡，除却修堤治水之外，他还调查了当时官场贪腐，谋刺钦差的案子，并将详情报送京中。”

这桩贪腐案，牵涉到了不少京中世族，其中甚至还有皇室成员，可谓极为重大。

彼时正值多事之秋，为保山河稳固，所以皇帝命人将卷宗暂且压下了，并未提审。

“如今已是冬月，年关将至，也是时候该好好查一查了。”

“而最清楚其中情况的，便是当时的钦差，如今任职安州同知的陆淮川了。”

“如今安州各处情况稳定，所以前两日，孤同意了刑部的提案，宣召陆淮川暂时归京，等案情了结，再回原职。”

说到这里的时候，裴景衡眸光幽深。

他是储君。

一人之下，万人之上。

他若是心里不畅快，那么旁人自然也不该舒坦。

裴景衡的视线慢慢扫过秦照野，最终又落回了江明棠身上。

“孤记得，江少卿那时候似乎恰好就在江南游历，还参与过治水工程，也同那些主事官打过交道。”

“等陆淮川回来之后，你便与他一起，协同三司审查此案，指认疑犯，不得有误。”

第562章 晴天霹雳 不想他来

裴景衡这一番话，无异于是晴天霹雳。

他登车离开之后，除了江明棠之外，其余愣在原地的人都纷纷炸了锅，内心惊涛骇浪，久久无法平静。

当初陆淮川被朝廷任命为安州同知的时候，江明棠的其余男人，别提有多高兴了。

尤其是祁晏清，心里简直乐开了花儿。

京中没有实权的小官，下放到州府去做主事官员，算是升迁。

而陆淮川的初始任期，是三年。

按照惯例，这三年里，他必须要时刻坚守岗位，不得擅离职守。

平时没有皇帝召见，是不能回来的。

否则的话便是重罪，会被吏部弹劾并且罢官。

甚至年关假期，他想要回京都，都必须先向朝廷递交申请。

若天子没有同意的话，他也只能就地过年。

为了表现出自己对公务的热爱，以及对朝廷的忠心，通常而言，大部分官员下放到州府去的第一年，基本都是不会回来的。

还有一些官员，是真真正正干实事的人，心系地方百姓，又或者是想干出一番大事业，数年不曾归家。

譬如英国公府的幼子，当年科考时没有取得很好的名次，只在榜尾占了个位置。

皇帝看在英国公府的面子上，给了他一个官职，把他外放到南部县城去做县令去了。

为了能够干出一番事业，重新回到京都，他兢兢业业，苦心耕耘，整个人完全投入到地方公务之中，这两年一直没有回过家。

安州刚刚遭遇了洪涝和疫病，正是百废待兴，需要重振之时。

所以祁晏清觉得，陆淮川今年肯定是回不来了！

不。

应该说，他三年都不能回来！

毕竟，太子也喜欢江明棠。

而他的回京申请，是要递交到东宫去的。

将心比心，他讨厌陆淮川，太子肯定也不喜欢他。

所以，他绝对不会批准他的申请。

但万万没想到的是，太子居然主动把人召回来了。

简直是有毛病！

一时间，祁晏清如临大敌。

比起如今有了名分的秦照野，他还是更讨厌……

不，是最讨厌陆淮川！

因为这个贱人，不但有过名分，江明棠还跟他一起私奔过。

虽然最后失败了，但很明显，当时她非常喜欢他。

否则的话，也不会为了他，想要就此抛下一切，一走了之。

要不是自己那时候拦得及时，怕是他们两个现在已经结为夫妻，孩子都会上街打酱油了。

每次想起这件往事，祁晏清就气得要死。

他甚至想过，如果将来他活到八九十岁，寿终正寝，将死之际，只能留两句遗言的话，第一句毫无疑问，肯定是要对江明棠说爱她，向她索求来世之约。

至于第二句嘛，自然是拼尽所有力气，嘶声大喊，向所有人宣告真相：

“我才是唯一正夫！陆淮川是贱人！”

而且，秦照野不过是占了个西楚那边想要和亲的好时机，所以才拿到了名分。

对比之下，他如何能不忌惮陆淮川！

抱有同样想法的，不止是祁晏清，还有秦知意。

虽然对于明棠跟陆淮川之间的往事，她并不知道多少，但她很清楚，当初他们两个退婚，完全是出于无奈。

感情这种东西，十分复杂。

就算两个人彼此之间，原本没多喜欢对方，经此一遭，被逼放手，心下只会更加不平衡。

得不到的遗憾与悲怒，会逐渐美化过往，让他们念念不忘，时时惦记。

所以对她大哥而言，陆淮川是当之无愧的头号劲敌。

后天大哥跟明棠，就要定亲了。

太子殿下刚才说，是前两天派人传召陆淮川回来的。

这样算算日子，他应该马上就要到京都了。

说不定，恰好能赶上定亲宴。

而且，他还要跟明棠一起共事查案。

万一他们两个旧情复燃，那大哥怎么办？

家里可是费了好大的功夫，才终于找到机会，把他入赘到侯府去的。

眼看着就差临门一脚，要是这时候功亏一篑，那就太可惜了。

想到这里，秦知意愁上心头。

她在想，要不要派人去阻拦一下陆淮川，给他制造点困难，让他晚几天回来，也好为大哥争取点时间，先把定亲宴的事办了。

秦照野倒是没什么反应，只是多看了江明棠几眼，没什么表情，像是完全不在意这件事。

只是接下来继续逛庙会的时候，明显有些心不在焉。

待到申时过半，庙会散去，祁晏清难得没有继续跟着江明棠，而是脚步匆匆地回了靖国公府，思考对付陆淮川的办法。

他绝不能眼睁睁看着那个贱人，终日跟在江明棠身边！

秦照野负责送江明棠回家。

把人送到了侯府门口，将要离开时，他想了想，还是没忍住，叫住了江明棠。

“棠棠。”

“怎么了？”

秦照野犹豫了下：“我……我有话跟你说。”

看他吞吞吐吐的模样，江明棠眉梢微动，示意他跟着进门，一起回了毓灵院。

命织雨上了茶以后，她谴退下仆：“秦照野，这儿没有别人了，你想说什么就说吧。”

秦照野却没有开口。

打量着周围的布置，他有些紧张。

这好像还是他第一次，来到棠棠的闺房。

而且，如今他们两个身处的还是内室。

空气里都全是她身上的香气，叫他不自觉绷紧了身体，过了好一会儿，才闷声开口。

“棠棠，陆淮川要回来了。”

“我知道啊，怎么了？”

“我……你……”秦照野五指握紧，低下头去，到底还是问了出来，“那你还要跟我定亲吗？”

江明棠不解：“当然要啊，为什么不要？”

他盯着自己的手，又重复了一遍：“可是，陆淮川要回来了。”

“他回来就回来呗，跟咱们定亲又没什么关系。”

其实江明棠已经猜到了他的意思，但故意曲解。

“怎么，难道你还想邀他来观礼吗？这不太好吧。”

“再怎么说，他也是我的前任未婚夫，我倒是无所谓啦，就怕亲友们，还有你会觉得尴尬。”

毕竟上一次定亲的时候，江氏这边参宴的，也是那些人。

如今再来一回，一切依旧，只有准新郎换了，想想也觉得挺好笑的。

秦照野立马摇头，下意识开口，暴露了自己最本真的反应。

“不要，我不想他来观礼。”

第563章 小猫后空翻 怎么会这样

说出这话以后，秦照野愣了一下，随即把头垂得更低了。

他突然发现，自己根本没有想象的那么大度。

他讨厌陆淮川。

定亲宴是很重要的场合，也是他最开心的一天。

他不想看见他。

江明棠眨了眨眼：“既然不想他来观礼，那你方才一而再再而三地强调他要回来了，是什么意思？”

秦照野先是沉默了片刻，道：“陛下赐了你自主婚嫁的圣旨，也就是说，只要对方愿意，你想嫁给谁，都可以。”

“也包括，你曾退过婚的陆淮川。”

他终于敢抬头看她，眼神里带了些紧张。

“他要回来了。”

“你可以改选他。”

“你……你想跟他再定亲吗？”

说出最后一句话后，秦照野的声音都有些发颤了。

换作别人，江明棠可能还会逗弄一下，反问他，如果她想呢这个问题。

但对着秦照野，她说不出来。

因为她知道，他真的会当真。

而且，还会为此而感到难过。

她不想他难过。

所以江明棠起身，走到他跟前，示意他张开双臂，然后直接坐在了他腿上，靠在他胸膛上，慢慢开口，语气里带了十足的认真。

“秦照野，我之所以跟你定亲，不仅仅是因为这门婚事，可以帮我推拒和亲，还因为……”

她拉长尾音，在秦照野疑惑低头看来时，直接在他唇上亲了一下。

“我很喜欢你。”

“所以你完全不用担心，我不会改选别人的。”

对上江明棠的眼睛，秦照野在里面看见了满满的真诚。

其实，她也不算骗他。

从一开始，她最先选定的人就是他。

秦照野耳根都红透了，呼吸也有些急促，紧紧盯着她：“真的吗？”

回答他的，是江明棠再次覆上来的樱唇。

怕她掉下去，他急忙把人抱紧，指节分明的手扣在她细软的腰肢上，同时回应她的亲吻。

亲吻的时候，秦照野永远是克制而又温柔的，每次都只是柔柔地搅弄舌尖，时不时含住唇瓣轻舔，与他一贯雷厉风行而又强势的行事风格，截然相反。

一吻结束，江明棠气喘吁吁，秦照野的气息，却不过只是略有些许不稳而已。

他的腰带已经被她解下。

纵然很想继续，但秦照野还是克制住了，还摁住了江明棠的手，满脸通红但没用什么力气地阻止。

“眼下天光大亮，白日宣淫，不可取。”

而且，这还是在侯府。

如今他们还没定亲呢。

要是被发现，可就不妙了。

所以，等以后有机会吧。

现在还是忍忍比较好。

忍不住，也得忍。

偏偏江明棠趴在他胸口，小声道：“白日不可宣淫，那晚上呢？”

“什么意思？”

“秦照野，反正我们后天就要定亲了，你今天就别回去了，留宿在我家吧。”

她诚挚地看着他：“我们家的晚饭特别好吃，真的。”

就是不知道晚饭跟他，哪个更好吃。

正好饭后尝一尝他，对比一下。

秦照野迟疑道：“这……这不好吧。”

他是很想留下来。

可是，好像不合规矩。

“规矩是死的，人是活的，你我即将定亲，不过是在府里住一晚上，没关系的。”

江明棠眨着一双单纯的大眼睛，手在他腰腹上来回摩挲，甜腻腻地开口。

“而且我养的小猫会后空翻哦，白天它出去玩了，晚上才会回来，你不想留下来看看嘛。”

秦照野一怔。

小猫会后空翻？

真的吗？

听起来好厉害的样子。

最终，在江明棠的再三诱哄之下，秦照野答应留下来了。

但他不是想吃侯府的饭，也不是为了看小猫后空翻。

而是要伺候江明棠。

她说，今夜会偷偷来找他。

至于找他做什么……

他也不是毛头小子了，该懂得都懂。

不必说的太直白。

如今整个威远侯府，说是江明棠做主也不为过。

所以她先命人去收拾了客舍，然后才派人去将秦照野要留宿的消息，告诉了孟氏威远侯，以及目前负责管家的二叔母范氏。

出于对秦照野恐女之症的信赖，以及两家定亲之日在即，三位长辈一致认为无需避讳，没有一个反对的，皆是欣然同意。

范氏还特意差人去英国公府通禀了一声，告知了此事。

秦夫人觉得，反正照野以后也要嫁过去，就当提前适应了。

再者女方家里都不介意他留宿，她自然更不必操心，只回了一句知道了，便不再多问了。

傍晚的时候，江时序身边的随侍护卫长风回来禀报，说大公子今夜被要务所累，宿在了军营里，不回来了。

这使得江明棠松了口气。

哥哥看似大方，实际上可小气了。

他要是回来，看见秦照野留宿在家里，当场肯定是不会发怒的，但以后抓到机会，指不定会怎么折腾她呢。

晚膳时，饭桌上一派祥和。

虽然秦照野话不多，也不会阿谀奉承，但为人实诚，知礼守节，再加上有整个英国公府做后盾，可以说是在长辈那里刷足了好感。

一顿饭吃下来，威远侯对这个未来的女婿，格外满意，脸上的笑容就没落下去过。

秦照野的心情，就没这么轻松了。

一想到待会儿要在侯府长辈的眼皮子底下，跟江明棠私会过夜，他整个人都绷紧了。

威远侯完全没察觉到他的紧张。

知道秦照野不擅与人来往，跟自己也不是很熟，饭后，为了表示下自己对这个未来女婿的看重，他领着秦照野去了自己的茶室，乐呵呵地烹上一壶好茶，与他亲切聊天，试图用这种方式，增进下双方的感情。

刚开始，他说的还是两家很早之前的交情起源，到后面就完全跑偏了，成了回忆自己从前随军征战四方的英勇。

到底是老丈人，这点面子还是要给的。

即便秦照野想要立刻回去客舍，等着伺候江明棠，也只得先按耐下去，静静坐着，听威远侯谈天说地，吹嘘当年。

另一边，梳洗完毕，得知情况的江明棠嘴角一抽，不由同元宝感慨了句：“住在家里还是太麻烦了，到处都是人，即便是跟哥哥在一起，也弄得跟偷情一样。”

“等司天院整修完毕，可以去官署上任了，我一定要在附近买个新宅子，然后搬出去住，夜夜笙歌！”

元宝举双手赞同。

抱怨完这一句以后，江明棠径直去了客院，悄然无声地溜进了命人为秦照野扫洒干净的客房之中，等着他回来。

白天摸秦照野的时候，她发现他的肌肉好像练得更紧实有力了。

今夜，她一定要吃到他。

也不知过了多久，朦朦胧胧之间，江明棠都有些困了，房门终于被推开，有人沉步走了进来，随意落座在榻边，宽衣解带。

迷迷糊糊间，她伸手摸向他的腰：“秦照野，你终于回来啦。”

突然响起的这一声，吓得来人几乎是瞬间从床榻边弹了起来，语气里充满了慌乱与无措，说话都结结巴巴。

“江、江、江、江姑娘，你、你怎么在这儿？！”

这个声音……

江明棠瞬间清醒了。

她睁开眼睛，借着窗外昏暗的月光，对上了一张红得像是要滴出血来的俊脸，自己都诧异了。

“迟鹤酒？怎么是你？”

第564章 谁走错了 要干什么

屋子里没有点灯，仅凭从窗外透进来的月光照明。

床榻边，迟鹤酒与江明棠四目相对，面面相觑。

看着她抱着被子，露出的雪白双臂，以及领口处如同凝脂般的大片肌肤，他脑子里轰然一声，只觉得口干舌燥，不知如何是好，过了好一会儿才回过神来，慌乱地转过身去。

结果就又看见床边的椅子上，放着江明棠的外衣。

而他自己刚才随手脱下来的衣裳，也扔在了上面。

看着两件衣服堆叠在一起，迟鹤酒脑子里更昏沉了。

过了好一会儿，他终于找回些许理智，声音轻微颤抖。

“江…江…江姑娘，你、你为什么在我的房间里？”

还、还把衣服脱了，睡到床上。

这……这……

她是什么意思？

江明棠也愣住了。

“你的房间？”

迟鹤酒僵硬地点了点头：“是啊。”

她皱起眉头。

“你不是跟阿笙住一起吗？而且我记得，你们之前住的也不是这间房啊？是不是你走错了？”

侯府的客院并不算大，只有几间屋舍。

鉴于平日里也没什么客人留宿，房间大多空置着，后宅又没有多余房间。

所以当初迟鹤酒领着阿笙从北境回来以后，范氏直接把他们安置在了客院里。

对于习惯了餐风露宿，幕天席地的师徒俩来说，共用一个房间是小事儿，并不觉得委屈，反而很方便阿笙伺候迟鹤酒的起居。

比如说每天早上去厨房取来膳食放在师父床头，把他的衣服叠好收起来等等……

之前因为解蛊的事，江明棠来客院找过迟鹤酒，知道他跟阿笙住在哪个房间。

近来侯府也没有别的客人，今夜她过来时，见其余房间门窗紧闭，只有这间屋子门半开着，还点了盏烛灯，所以她以为，这便是下仆为秦照野收拾好的房间，于是就进来了。

只是等着等着，她有些困了，所以才把灯烛给灭了，想着给秦照野一个惊喜。

结果倒好，来的人是迟鹤酒。

面对她的疑问，迟鹤酒脸更红了。

“我没走错，这就是二夫人今天重新给我安排的房间。”

他抬起手，指向对面的柜子。

“你看，晌午时我新搬过来的药箱，还放在那儿呢。”

看见箱子之后，江明棠深叹了口气，揉了揉额角。

“抱歉，是我弄错房间了，迟鹤酒，你先出去一下吧，我穿好衣服马上就走。”

“好，我、我出去。”

迟鹤酒呆滞地回应，脑子里已经是一片浆糊了。

他刚要迈动脚步离开，门口传来一阵脚步声，紧接着阿笙的大嗓门响起。

“师父，我来啦！”

随着这一声落下，房门立刻发出吱呀轻响。

屋子里的两个皆是身躯一震，迟鹤酒想要冲过去关上门，却也来不及了，只能急声道：“别进来！”

然而还是晚了，阿笙已经把门完全推开了。

关键时刻，幸而江明棠动作迅速，直接将他一把拽倒在了床上，拉进了被子里，自己则是往下缩了缩，勉强遮掩住了身形。

阿笙走了进来，纳闷道：“师父，你干嘛呢？为什么让我别进来？”

“我……我在换衣服。”

“原来是这样，可是屋子里好黑啊，这样怎么换衣服啊，我帮你把灯点上吧。”

说着，他便要去拿放在一旁柜子上的火折子。

结果被迟鹤酒厉声喝止：“不能点灯！”

要是点了灯，阿笙必然能看出床上多了个人，江姑娘就彻底藏不住了！

阿笙浑然不觉自己撞见了什么，疑惑道：“啊？为什么？”

“因为……因为……”

迟鹤酒脑筋转得飞快，终于想到一个好借口。

“因为我累了，想要睡觉，你点灯的话会晃眼睛，所以不要点了。”

“哦，好吧。”

阿笙放下了火折子。

迟鹤酒松口气，刚想叫他出去，便见他往床榻这边过来了，一颗心瞬间又提到了嗓子眼。

“等等，别动，站那！”

阿笙站在原地，不解道：“怎么了师父？”

“你过来干嘛？”

“当然是睡觉啊，正好我也困了，师父，我跟你一起睡。”

说着他便往前走了两步，抬手想要把外衣脱了，就此爬上床去。

迟鹤酒顿时整个人都绷紧了，赶忙制止他。

“不行，回你自己屋去！”

眼下室内昏暗，还有被子挡着，江姑娘还能藏一藏。

要是让阿笙上来，那还得了！

阿笙失望：“为什么？”

“你忘了吗？”迟鹤酒故意露出嫌弃的表情，“就是因为你打呼噜太响，吵得我都没法睡好觉，我才换了房间搬过来的。”

“今夜我还想好好休息呢，所以绝对不要跟你一起睡。”

“就现在，滚回你自己屋子里去，快点！”

迟鹤酒难得用这么严肃的语气说话。

但很遗憾，可能是屋子里未曾点灯，有些太暗了，阿笙并没有看出他的表情有多严厉。

再加上他素来散漫，师徒两人的感情又一直很好，即便听出师父似乎是有些生气，阿笙也没打算离开，反而直接走过来，在一旁的椅子上坐下了。

这可把迟鹤酒吓得够呛。

因为阿笙手边的另一把椅子上，就放着江明棠跟他的外衣！

还好。

这孩子眼神不好，而且心大。

否则的话，换作是心思缜密之人，他们已经暴露了！

结果阿笙叹了口气，下一句话就是：

“师父，咱们师徒这么多年，我还能不了解你吗？你就别骗我了。”

闻言，迟鹤酒真是慌得不行，却还要假装镇定，硬着头皮开口。

“你胡说什么，我哪里骗……嗯！”

他的话戛然而止。

取而代之的，是一声克制不住的闷哼。

阿笙瞬间察觉到不对劲：“师父？你又怎么了？”

迟鹤酒倒抽一口凉气：“伤口有些疼而已，没事。”

说这话时，他的每一个字，都像是从牙缝里挤出来的，还带着颤音。

而罪魁祸首缩在被子里，手还搭在他腰腹之上，完全没有收回的意思。

迟鹤酒都快要疯了。

他真的不明白。

江姑娘突然摸他干嘛！？

还是把手探进衣服里，在胸前跟腰腹上来回的摸！

她到底要做什么！

第565章 有完没完 哪里是腰

在从前的日子里，迟鹤酒并没有跟女子亲密接触过。

他行走江湖多年，旁观过无数人的情情爱爱——不说别人，他师父明媒正娶的师娘，就有十八位。

再加上常年试药，活着对他而言，都是一件奢侈的事。

所以他自认为，对男欢女爱方面的事，早已经看淡了，此生更不会浪费时间，投身其中。

从前在江湖上，也不是没有女子对他示好。

医治好病患后，对方含羞带怯地说愿意以身相许，跟随恩人左右，报答情分的事，也常有发生。

但他都是淡笑面对，一概拒绝。

后来，他遇到了江明棠。

他发现自己喜欢上了她。

但两个人身份上的差距，让他只能把这份喜欢，藏在心底。

注定没可能的事，何必说出来给别人带来烦恼呢。

迟鹤酒觉得，他这一生，大概只会站在离江明棠不远的地方，看着她，关注着她，但却不会上前靠近。

她也不会发现，他那些见不得人的心思。

可今夜的情况，真是让他吓了一跳。

江姑娘走错房间，他能理解。

江姑娘躲被子里，他也能理解。

可是，江姑娘摸他腰？

恕他不能理解。

摸他胸膛？

更不能理解！

但当下的情况，由不得他去质问她，只能装作什么都没发生，任由那只手在他身上作乱，然后去安抚关心他伤势的阿笙，叫他不要过来。

“可是师父，你的伤真的没事吗？要不我再给你上点药吧，这样好得快一些。”

“不用了，我…我刚已经上、上过药了，就是药起作用了，才会疼。”

迟鹤酒语气艰难，再次催促：“阿笙，你刚才不是说困了吗？现在该回去睡觉了。”

阿笙却又坐回了原位。

“师父，刚才的事儿还没说完呢，你就是在骗我，对吧，以前我也打呼噜，你照样睡得很香。”

“我知道的，你之所以搬过来，是因为受不了我整天在你耳边说那些话，可我真的是为了咱俩的将来考虑啊。”

“这些日子我已经彻底打听清楚了，就算我们当初签的是终身工契，可侯府若是实在想解约，根本不用付出多大的代价，只要随便赔点钱就可以了。”

“你想想，万一我们在这里做工做到三四十岁，某天突然遭了厌弃，被其余府医替代了，要卷铺盖走人，那多惨呐！”

“就是考虑到这一点，所以我才想劝你入赘给江姑娘的，因为侯府迟早要交给她打理，到时候咱们两个的一辈子就都有指望了。”

“只可惜师父你不听我劝，现在江姑娘要跟别人定……”

“有完没完！”

阿笙正说着呢，便听见师父突然发出这么一句前所未有的，咬牙切齿的低哑怒音，当即吓得眼睛都瞪大了，原本想要说的话，也尽数咽回了喉咙里。

当初师祖被砍成十八截，自己又偷喝了师父花了四年才酿成的酒时，他都没这么生气过。

可见如今的心情有多差。

他还是不惹他了。

“师父我好困。”

“师父我走了。”

“师父早点睡。”

丢下这么三句话，阿笙逃也似的起身飞奔出门。

随着哐当一声响，房门关上，室内一片沉寂。

迟鹤酒还维持着方才侧躺着的姿势没有动。

反倒是江明棠先从被子里钻出来了。

她神色如常，一点儿没觉得尴尬，反而很感叹地说道：“哇，迟鹤酒，你刚才那一声有完没完，听起来中气十足，一点也不像是身体不好的人唉。”

而且他素来散漫惯了，对谁都是一副笑呵呵而又随和的模样。

突然认真生起气来，还真是别有一番风味。

迟鹤酒没有答话，也没有回头看她。

江明棠坐起来，用一只手戳了戳他。

“喂，我们好歹也是同床共枕过的人了，刚才又一起经历了这么紧急的事儿，你不想说点什么吗？”

“这种情况下你不说话，我好尴尬的。”

她说完，迟鹤酒开口了。

同以往的散漫截然不同，这次他的语气里，带上了些许冷沉。

“刚才为什么突然摸我？”

本来，他是不打算问的，也什么都不想说。

因为实在是太尴尬了。

想着干脆装傻充愣，等江明棠自己离开，就当这事儿没发生，潦草糊弄过去得了。

但他最终还是没忍住。

因为他有点生气。

天知道刚才他承受了多大的压力，生怕被阿笙发现她衣衫不整地出现在这里，对名声有碍，于是拼了命的去遮掩。

她倒好，故意添乱也就罢了，马上都要跟那位秦提刑使定亲了，却还来摸他，对他上下其手！

像话吗？

他又不像慕观澜一样，是她的情郎。

这行为，简直比他师父当年还要过分！

起码每一位师娘，师父都是正经表明过心意，也给过名分的！

迟鹤酒心里乱七八糟之际，便听见江明棠回答道：“刚才我太紧张了，怕被阿笙发现，下意识就想做点什么转移注意力。”

“于是，我就突然想到一个问题，来侯府之后，你几乎不怎么动弹，饭量却日益增长，腰上会不会有赘肉，我决定验证一下，所以就摸你了啊。”

听着这个扯淡的回答，迟鹤酒只觉得又好气，又好笑。

验证腰上有没有赘肉，却摸了他的胸膛。

而且……

他终于转过身来，将遮挡住两人的被子掀开，显露出他刚才突然动怒的根本原因。

江明棠的一只手，被他掐住了。

刚刚她灵巧无比地解开了他的腰带，要不是他拦得及时，这只手怕是已经完全探入其中。

“这也是为了验证我腰上有没有赘肉？”

江明棠看着他，笑眯眯点头，完全没觉得心虚。

“是啊。”

他拔高声音：“你说这里是腰？！”

“不是吗？”

“当然不是！”

她装懵懂无辜。

“那这里是什么？”

“你……你不知道？”

“我又不是大夫，我怎么知道。”

迟鹤酒一哽，只觉得一口气真真切切地堵在了喉咙里，叫他无话可说。

江明棠强调：“常言道男女有别，男人的腰在哪里，我真的不知道，你不能怪我。”

迟鹤酒差点没被气死。

他心下涌过无数个念头，但最终全部归于平静。

只是把她的手扯开，轻揉了揉太阳穴，露出个无奈至极的表情。

“江姑娘，事关重大，请不要再拿我消遣取乐了。”

“阿笙已经走了，你也该离开了。”

第566章 试一下真假 更好的选择

分明迟鹤酒下的是“逐客令”，江明棠却丝毫没觉得生气，反而轻声笑了起来。

他嘴上说的很无情，巴不得她快点走，可整个躯体紧绷如弓弦，呼吸也颇有些急促，暴露了他的真实心绪。

江明棠非但没有下床，反而挪动身体，离他更近了些，面对面地盯着他。

“迟鹤酒，你怎么知道，我摸你是在拿你当消遣？”

她伸手抚上他的脸颊：“万一，我是喜欢你，情不自禁，想跟你在一起呢？”

“你就没想过这个可能吗？”

闻言，迟鹤酒心魂一震。

首先袭来的并不是喜悦，而是惊慌。

难道他的心思，被江姑娘看出来了吗？

紧接着是无措，紧张。

她都这么说了，他应该怎么回应？

最后才是从内心深处萌芽出一点点欢喜与期待。

这、这是真的吗？

她喜欢他……

迟鹤酒忍不住抬眸看她，却见江明棠嘴角挂着戏谑的笑，心顿时又凉了大半。

不。

不对。

她是在逗弄他。

可他却生不出丝毫怒意来，反倒是脸颊越来越灼热，躯体也愈发僵硬。

脑子里一片混沌之际，江明棠惊奇的声音响起。

“迟鹤酒，你脸好红啊。”

“难道说，其实你也喜欢我吗？”

后面这一句话如同天降惊雷，让迟鹤酒浑身一抖。

他结结巴巴地开口，想要否认：“不，我不…不…喜欢你…”

“真的吗？”

江明棠撇了撇嘴：“我不信，我这么好，人见人爱，花见花开，你怎么可能不喜欢我。”

迟鹤酒：“……”

虽然她说的是事实，但他是不会承认的。

因为他们两个之间，根本没有可能。

他配不上她。

所以何必说出来自取其辱，还给她增添烦扰呢。

打定主意后，迟鹤酒深吸口气，把刚才的话又说了一遍。

“江姑娘，你弄错了，我真的对你没有非分之想，真的。”

江明棠却笑嘻嘻：“真的假的，你说了不算，得试一下才知道。”

试一下？

迟鹤酒怔住，就是这瞬间的愣神，让江明棠抓住了机会。

她顺势用力把坐在床上的他推倒，然后在他还没反应过来之际，迅速动作，强势地翻身上来，坐在了他的腰腹上，同时抓住了他的手腕，狠狠举过头顶。

也就是在这时候，迟鹤酒才终于回过神来了。

看着坐在自己身上的江明棠，他愕然不已，简直目瞪口呆。

他唤了她的名字，而非江姑娘。

“江明棠，你这是做什么？”

话一出口，连他自己都觉得吃惊，声音竟是低哑至此，还带了些许的紧张，不安，以及莫名的渴望，还有一点点从心防里溢出的期待。

他试图挣扎。

可不知道是江明棠的力气真的太大，还是他的身体因为常年试药，实在是太过羸弱，竟没脱离她的禁锢。

江明棠没有回答他的问题，只是低下头来。

那张明媚容颜，在眼前逐渐放大，娇艳欲滴的红唇也渐渐靠近，迟鹤酒的心跳越来越快，声若擂鼓。

他忍不住闭上了眼睛，嘴唇微张，似乎是在等待什么。

然而猜测中的温软，却没有落下。

暧昧的气氛，也随着江明棠的叹气被打破。

迟鹤酒睁开眼睛，便见她又坐直了回去，正慢慢摇着头。

“迟鹤酒，你果然没骗我。”

“换作别的男人，在我靠近的时候，就已经神魂颠倒地亲上来了，但你却闭上了眼睛，可见内心对我很是抗拒。”

“唉，你居然真的不喜欢我，简直太没品味了，亏你一双眼睛生得这么漂亮，却跟瞎子没区别。”

说这话时，她翻身下了床榻，把椅子上的外衣拿起穿上，然后冲床上的迟鹤酒摆了摆手。

“走了，瞎眼鹤。”

迟鹤酒：“……？”

房门被顺手关上后，室内只剩下他一个人。

迟鹤酒完全懵了。

刚才发生的所有在他脑中一一闪过以后，本能的反应促使着他匆匆下床，起身出去。

可把门打开一条缝的时候，却恰好看见江明棠走进了斜对面的屋舍之中。

迟鹤酒怔然，停住动作。

房门关上之前，他隐约看见了里面的人。

他认识他。

秦照野。

是江明棠即将订婚的对象。

今夜，他好像是在侯府留宿来着。

再想起刚开始他进门的时候，江明棠似乎喊的就是“秦照野”这三个字，迟鹤酒放在门上的指节微微蜷缩。

情况已经很明显了。

她其实是来跟秦照野私会的。

只是，意外走错了房间。

想起刚才近在咫尺的娇躯，迟鹤酒心下突然有些喘不上气来。

他关上房门，失魂落魄地回到榻上，把自己埋进了被子里。

她曾在这里藏身过。

如今，尚且能闻到那股芬芳馥郁的幽香。

这使得迟鹤酒心情躁动，神智不安。

本来他调了一天的药，很是累神，如今却是彻底睡不着了。

他忍不住去想，如果刚才他承认了自己喜欢江明棠的话，她会怎么样？

会，亲他吗？

又会不会就此留下来，不去见秦照野呢？

应该不会吧。

毕竟，他配不上她。

……

江明棠向来是个尊重自己的欲望，并且乐于直面它的人。

发现自己走错房间的时候，她确实是想过干脆将错就错，先把迟鹤酒睡了拉倒。

反正他也喜欢她，正好还能涨涨好感度。

所以江明棠才会去摸他，验货的同时，也是调戏。

虽然迟鹤酒的身材不错，但在她即将亲到他的时候，元宝告诉她，秦照野已经回到了客院，并且梳洗完毕，正在等着她。

于是原本要落下的吻，就这么停住了。

除了不舍得秦照野独守空房之外，她觉得以迟鹤酒这生涩不已的反应来看，第一回大概是要她来引导。

这也不算什么，就当情趣了。

关键是自己力气也不算大，可压住迟鹤酒的时候，他却没法反抗。

可见，他实在是体虚。

搞不好初次过后，就彻底累瘫了了，不一定能再战第二回。

这显然满足不了她的需求。

而且她久未历情，也没有心思在这时候，花时间去调教一个童男，并在事后安慰他，表达心意，确认关系。

对比之下，身强力壮，马上要成为未婚夫的秦照野，显然是更好的选择。

所以，江明棠果断离开了。

在进入秦照野的房间以后，她先是象征性地拉着他在床边坐下，聊了两句天，然后便毫不客气地坐在他腿上，柔弱无骨的手，先在他胸膛上来回打转，再慢慢往下落在腰腹上轻轻摩挲。

从她进门之时，秦照野的眼眸里便充满了欲望，看向她的视线也十分灼热。

如今在她这般刻意撩拨之下，他几乎是立刻做出了反应，不但呼吸变得急促起来，手也学着她的做法，探入了衣襟当中。

数月未曾体验过的，如同软绵一般的触感，让他头皮发麻，回吻的时候不自觉更加深入强势，肆意掠夺她的呼吸，但考虑到她的感受，很快又变得轻柔缱绻起来。

两人的衣衫一件件滑落，遮掩其中的秘密也渐渐显露，直至坦诚相对，胸膛紧紧贴在一起。

一吻结束，彼此间对望之际，江明棠脸红不已，说出了自己的感受。

“秦照野，你最近锻炼得很勤快吗？胸肌好像变得更大了……”

他亦是面红耳赤，轻轻点了点头后，诚实开口。

“你的也是……”

江明棠脸颊一烫。

他怎么这样说话！

又学坏了！

无声的寂静中，她被他带进被褥之中。

秦照野早就下腹紧绷，心痒难耐，可顾及到江明棠的娇嫩，他只能压住那股强烈而又凶狠的冲动，温柔地对待她。

软成一汪水的江明棠早就没了力气，只能任他揉搓，直到每一处都留下他的吻痕，她也嘤声催促他时，秦照野才解开理智的枷锁，让自己也彻底沉浸其中……

一夜，无眠。

第567章 选择对了 摆明挑衅

江明棠几乎一夜没睡。

不得不说，她选秦照野是对的。

不但力气大，而且耐力很好。

并且，技巧也非常多。

可见他向春风楼的小倌儿请教之时，还是很认真的，将其中要点尽数学了过来，并且完美掌握。

累了的时候，她只需要趴在他身上就好，根本不用自己动。

换成迟鹤酒，这种强度，估计早昏过去了。

当然，是他昏过去。

毕竟他体虚，走两步路都喘得不像话，根本做不了什么剧烈运动。

而秦照野唯一的缺点就是，喂不饱。

不过想想也能理解。

毕竟上一次他们两个亲密接触，还是在他生辰的时候。

憋了都快半年，要的狠些也很正常。

而且就算再渴望，他对她也很温柔，服务意识非常到位。

所以，她也很享受就是了。

临近天明时分，迷迷糊糊睡了一会儿以后，江明棠被化身为小闹钟的元宝，准时给叫醒了。

她深沉地叹了口气，亲了一口秦照野以后，穿好衣服离开了客院。

这就是住在家里的不好之处。

跟未婚夫偷完情后，还得趁着府里人不多，溜回毓灵院去重新沐浴，外加补眠。

这让江明棠更坚定了，自己要搬出去住的决心。

她从客院离开之后，约莫又过了大半个时辰，天色完全亮了起来，秦照野便起身了。

哪怕经历了一夜激烈情事，几乎没怎么休息，他却依旧神采奕奕，完全看不出疲态。

待他穿戴整齐，梳洗完毕，没多久，威远侯便派人来了，邀请他前去膳厅，跟府里长辈一起用早膳。

知道秦照野有恐女之症，府里的女性长辈们，今日全都坐到了另一端，隔着长桌接受他的问安。

见他除了话少之外，举手投足之间，礼数周全，态度诚恳，老夫人心里对他更满意了，脸上露出个慈祥的笑，赶忙让他坐下。

见到了膳点，江明棠还没过来，老夫人便差人去问。

得知流萤说小姐还在睡着，未曾起身，她冲秦照野道：“照野，明棠这丫头什么都好，就是有时候懒劲儿上来了，怎么也不愿意早起用膳。”

“她这个坏毛病啊，就是改不了，我拿这丫头没法子，也只能由着她去了，日后你们成了婚，你多担待些。”

虽说秦照野是要入赘过来，不必担心明棠在婆家受气，可以后的日子，毕竟是小两口关起房门来自己过的，长辈没法过多插手。

为免两个人之间，以后因为这个事儿闹矛盾，老夫人才向秦照野解释一二，也算是提前让他适应一下。

同时，也表明她的态度。

即便孙女有哪里不好，她也会无条件向着她。

对上老夫人和蔼的笑容，秦照野有些羞愧地移开了视线。

棠棠会起不了身，完全是他导致的。

昨天夜里，他折腾她太过了。

当然了，这话秦照野肯定是不敢说给老夫人，还有侯府的一众长辈们听的。

他只能装作什么都不知道，然后把自己仅有的那一点点情商发挥到极致，尽力挤出个温和的笑：“入冬之后，天气太冷，棠…她…”

下意识的称呼让秦照野心头一惊，意识到不对后及时改口：“她不愿意起身，也很正常，我有时候也会懒惰，不想去诏狱上值。”

这番表态，让老夫人很满意。

而后，范氏又问了一些明日提亲的相关事宜。

对此秦照野表示，一切都听江明棠的。

若是交谈到此为止，这顿早膳也算完美。

偏偏江荣文出于好奇，突然提起了关于诏狱的话题。

比如说他什么时辰上值，多久休沐一次，要是有女犯人怎么办等等。

秦照野答的也很认真。

“卯时上值，酉时下值，若是有紧要案子，一天都得在岗。”

“没有固定的时间，只要无事便可休沐。”

“若非大案，无需我亲自拷问，就是有女重犯，底下的刑官，也能代为审理。”

……

刚开始江荣文问的问题，还是很正常的。

直到后来，他问起了审讯详情。

“秦大哥，我听说诏狱里审讯手段繁多如星，那像那种打死不认罪的重犯，你们一般会用什么手段对付他们？”

秦照野没有多想，诚实地开口：

“若是冥顽不灵的要犯，我们通常会先用铁钩穿过他的锁骨，把他吊起来。”

“如果还不认罪，就会用锐刀划开胸腹，再使刑具一根根撬断他的肋骨。”

“这样风险比较大，不过下刀够精准，能避开要害的话，他一时死不了，我也有足够的时间审讯。”

话音才落，原本还谈笑风生的众人，瞬间陷入了一片死寂。

桌边诸人的目光，下意识落在了置于桌子中间的排骨汤上。

想到秦照野刚才的形容，他们突然觉得胸腹有点隐隐作痛。

那排骨汤，也索然无味了。

一时间，无人敢再开口。

秦照野也在这时候，察觉到气氛有点不对。

等反应过来之后，他懊恼不已。

不是所有人都跟他一样，见惯了酷刑。

大家正在用膳，自己竟当众说起这个，实在倒胃口。

意识到失言，秦照野硬着头皮开口，想要缓和场面。

“但这般重刑，也不是每次都用，有时候只需简单打断手脚，或者割几块肉，就能令犯人招供。”

众人又是一惊。

这回不是胸腹疼了，而是后背发凉。

看着他们惊惧的模样，秦照野一时之间，竟不知该如何是好，只能保持沉默，暗自懊恼自己实在是太笨了，怎么会如此口无遮拦。

老夫人，威远侯，还有孟氏的脸色，算是比较平静。

因为他们都曾在边关待过，历经过十分残酷的战事，也见过满地都是断肢残骸的凄惨画面。

所以对他们而言，这些话算不得什么。

看出秦照野的无措与慌张，威远侯及时出声，为他打了圆场。

这个女婿，他还是挺喜欢的。

其他人也从惊惧之中回过神来，默契地不再发问。

至于挑起这个话题的江荣文，则是被范氏狠狠瞪了一眼，训了两句。

自知理亏的他，没敢吭声。

为了将功补过，江荣文正要说点别的事儿，转移一下大家的注意力，就见江时序走了进来。

他刚从军营回来，身上还穿着护甲，向长辈们行礼问安后，正要落座，却发现多了一个人。

“秦照野？”

他眉头微皱：“你怎么会在这儿？”

江荣文及时解释：“昨天夜里，秦大哥留宿在我们府上了。”

这话一出，江时序的眸光瞬间暗了些许，脸色也冷沉了下来。

定亲宴还没举办呢，他居然就在家里留宿了，还留下来用早膳。

秦照野这个贱人，摆明是在挑衅他！

第568章 再度互怼 宫门相遇

见江时序回来了，威远侯让人上了新的碗筷，像往常一样招呼着儿子入席。

坐在桌边的侯府众人，视线不自觉在他跟秦照野身上来回打转。

最早江时序借用赵氏遗孤的身份，揭开自己与江明棠并无血缘关系之后，只向威远侯，孟氏，还有老夫人说明了他对江明棠的情感。

可天下没有不透风的墙，同住一个屋檐下，威远侯他们也没有遮掩的意思，府里的其余人，或多或少也能察觉出些许不对劲来，只不过是没有摆在明面上说罢了。

比如江荣文，就是后来从他母亲范氏那里听说的。

也就是那时候，他才恍然大悟。

怪不得他总觉得，大哥对长姐的态度很奇怪，根本不像正常兄妹。

而且长姐若是做了什么不合礼数的事，大哥从来不说她，换成他们几个，早就被吊起来打了。

当然了，江明棠与江时序早就在私底下有了肌肤之亲这件事，除了流萤与织雨这两个贴身丫鬟，还有江时序身边的随侍护卫长风知道以外，侯府其余人并不晓得。

不然的话，早就乱成一锅粥了。

此前，二房三房的长辈们一度以为，为了家族的未来着想，老夫人必然是要把明棠许配给时序的。

毕竟只有这样，才能留住他，让他建立军功，撑起侯府，不至于走向没落。

没想到，半路又杀出个太子殿下。

原以为，侯府要就此成为太子岳家了。

结果，陛下又把这事儿给搅和了。

再后来，孟氏向他们说起江时序的真实身份，侯府上下沸腾。

万万没想到，多年来看着长大的侄儿，竟是小郡王。

于是众人又想，凭借陛下对小郡王的宠爱，时序定然是可以求来与明棠的婚事的。

然而他们又料错了。

最终，明棠选择了英国公府的秦照野。

而时序也没有立刻回归到郡王府去，仍旧留在了江家。

他是为谁留下的，不言而喻。

如今他们两个同席而坐，几个长辈不由得莫名捏了把汗，总觉得膳厅已经变成了战场，有无形的刀光剑影穿梭其中。

威远侯，孟氏，还有老夫人的脸色，几乎没什么变化。

因为在他们看来，不论时序有没有跟明棠定亲，他都是这个家的一份子。

他们还是偏心江时序的。

毕竟是自己从小养大的孩子，就算秦照野嫁进来了，也不会影响他的地位。

范氏眼珠子滴溜溜地转着，心下叹息不已。

当初大哥大嫂就该听她的，劝说时序答应做小，把他跟明棠的事儿先定下来。

然后再去跟英国公府议亲。

现在倒好，时序是小郡王，皇室宗亲。

整个承安郡王府，现在就他一根独苗了。

陛下是绝对不可能同意他入赘过来的。

真是太可惜了。

众人各藏心事，早膳在一片沉寂中结束。

膳后，秦照野向长辈们拜别。

明日便要定亲了。

他得回去好好准备一番才是。

江时序顺势跟上，提出要送客。

说出这两个字的时候，他刻意咬重了音节，可见心里并不如表面上那般平静。

等行至前院，绕过长廊，四下没有其余人了，他的脸色彻底冷了下来。

“别以为使了诡计，哄骗长辈们同意你在我家里留宿了一夜，就真把自己当回事了。”

“你我都清楚，你跟棠棠的婚事，不过是帮她推脱和亲的权宜之计罢了，早晚有一天会取消。”

呵。

小贱货。

想借这个机会登堂入室，不可能！

闻言，秦照野顿时心生不悦。

对方明显带着恶意，他也没必要客气。

“谁说这是你家？这里是侯府，不是承安郡王府。”

“至于亲事，以后会不会取消，暂且未知，但棠棠没有选你，这是既定的事实。”

江时序脸色骤沉，站住脚步，手握上腰间长剑，眸中暗含杀气。

但他最终没动手，只是勾起一抹嘲讽的笑。

“你得意什么？”

“我为棠棠在陛下面前求得婚嫁自主的圣旨之后，她便决定要取消与你的婚事，因为有圣旨在，无需担心和亲事宜，你已经没有利用价值了。”

“是我为了长远大局考虑，劝了她许久，她才决定继续与你定亲的。”

秦照野完全不慌。

“就算是这样，她也没选你。”

“你！”

江时序握剑的五指猛地缩紧，因为太过用力，隐隐都有些颤抖，只觉得心下怒气冲冲，恨不能一剑劈了他。

他就知道，有了名分以后，秦照野这个下贱骨头，一定会更加得意放肆！

他正要再说些什么，秦照野忽然收了冷沉之色，平静地开口：“有一件事，你还不知道吧？”

江时序以为他是还要继续炫耀，刚想不耐烦地让他赶紧滚回自己家，少在他这里废话。

结果就听他说道：“陆淮川要回京了。”

江时序一怔，反应过来立刻皱着眉头发问。

“这个消息你是从哪儿听来的？”

“属实吗？”

陆淮川不是在安州做同知吗？

他记得，他的初始任期是三年来着。

怎么这么快就回来了？

等弄清楚事情的原委后，江时序的脸色难看到了极点。

陆淮川不但要回来，还会跟棠棠一起配合三司查案？

那他们两个，岂不是会经常待在一起？！

不行。

陆淮川这个贱人，休想靠近棠棠！

当下他也顾不上秦照野了，匆匆叫人备车出门。

看着他离开，秦照野的眉头也不自觉皱了起来。

江时序在侯府长大，跟棠棠的关系很是亲近，又占了哥哥的名头，所以平日里来往的时候，他能明显感觉到，对方除了厌恶跟憎恨之外，还透着一股不屑的意味。

大概在他眼里，他们根本上不了台面，不足为惧。

可是，当他提起陆淮川的时候，江时序身上的轻蔑消失了。

取而代之的，是如临大敌的紧张与一闪而逝的慌乱。

可见对他而言，陆淮川比他们更具有威胁性。

也就是说，在他看来，棠棠最喜欢的人，也是陆淮川。

想到这里，秦照野眉眼间染上点点黯然。

虽然棠棠说了很喜欢他，但面对陆淮川，他始终没有自信。

唉。

希望这次三司审查江南贪腐之事，能够尽快结案，让陆淮川早点回安州去。

江时序匆匆出门后，去了皇宫，打算求见皇帝。

结果才到宫门口，便看见了祁晏清。

双方四目相对，不过一个照面的功夫，便猜到了彼此的算盘。

祁晏清走过去，挑眉道：“看来，你知道陆淮川要回京的事儿了。”

第569章 加入其中 没有隐瞒

江时序点头：“不错。”

“秦照野昨夜里留宿在了府上，刚才就是他告诉我，陆淮川要回来了。”

留宿？

祁晏清眸中立时闪过一丝阴狠。

该死的秦照野！

小狐狸精！

还没定亲呢，就先留宿了，这像话吗？

未免太不要脸了些！

等收拾了陆淮川这个贱人，他一定腾出空来好好教训他一番！

压下心中的火气之后，祁晏清重新看向了江时序：“你也是为了马上要提审的江南贪腐一案，来找陛下的吧？”

“可惜的是，你来晚了。”

说着，他将手中的文书拿出来，在江时序面前晃了晃。

“陛下已经同意，让我暂时以监察文吏的身份参与此案，配合三司审查，抓捕犯人，理清线索，登记卷宗。”

江时序一开始，确实也打的是这个主意。

虽说他是虎贲军的参将，主管军务，不该掺和其中，但陛下对他有愧，一定能同意他的请求。

只是没想到，被祁晏清抢先一步了。

不过，这样也好。

有祁晏清去破坏棠棠跟陆淮川相处，他就不用操心了。

而且就算棠棠生气了，也怪不到他头上。

最好是祁晏清能跟陆淮川斗得你死我活，然后一起被棠棠厌弃，再把秦照野拉入其中，最后由他坐收渔翁之利，再好不过。

一开始，祁晏清的想法，也跟江时序差不多。

他并不打算自己插手进去，而是要找人替他“冲锋陷阵”，对付陆淮川。

本来吧，慕观澜是最好的选择。

这家伙头脑蠢笨，性格冲动，容易被人挑唆，最适合当一把刀。

可惜他贪心太过，竟给江明棠下蛊，如今被她甩开，灰溜溜地滚回了西楚，也就没了利用的空间。

而其余人又太过废物，所以祁晏清思来想去以后，决定自己亲自上阵。

反正江明棠跟陆淮川，也要参与此案，配合审讯。

到时候他就站在旁边，死死地盯着他们。

届时看陆淮川这个贱人，还怎么勾引江明棠！

最终，江时序没有入宫，命车夫折返回了侯府。

到家第一件事，就是去毓灵院。

他准备把祁晏清参与查案的事，告诉棠棠，趁机给那家伙上些眼药，然后再表现下自己对陆淮川不妒不厌，淡然处之，只要她开心就好的大度之风，也好赢得棠棠的怜惜。

只是进门后，织雨告诉他，棠棠还在睡着，江时序哑然失笑，把那些话咽回肚子里，将两个丫鬟谴退，在床榻边坐了下来。

早膳的时候，他便没有看见棠棠，还在纳闷她怎么没来。

如今看来，她定是又彻夜看话本杂记，又或者翻阅卷宗，才会这么疲累，睡到现在。

瞧瞧这眼下，都有淡淡的乌青了。

江时序不打算吵醒她，只在她唇上落下一吻，然后抓起她露在被子外面的手亲了亲，便打算离开。

然而掀开被子，打算将手轻轻放回去时，他却愣住了。

只见她的寝衣微微敞开，脖颈之下，那片宛若上等白玉般丰润的肌肤上，印着两道红痕。

江时序瞳孔一缩。

帷帐之中，一片沉寂。

片刻过后，江时序深吸口气，伸出手去。

随着胸前歪歪扭扭的系带解开，更多暧昧的深重红痕，也映入眼帘。

这种情况，他再熟悉不过。

再想起秦照野昨夜留宿家里，江时序眸光幽沉，面无表情，起身走了出去。

江明棠这一觉，睡得格外舒坦。

再次睁开眼睛时，都已经是午后了。

她恢复了精气神，懒声唤人：“织雨，流萤，我饿了，也渴了，想吃点东西，喝点水。”

奇怪的是，本该守在外间的两个丫鬟，并没有立刻应声。

紧接着，颇有些沉重的脚步声响起。

江明棠一怔，厚重的床帷便被人掀起，脱下战甲，更换了常服的江时序端着水，在床边落座。

“醒了？”

“哥哥？”

江明棠眨了眨眼：“你不是在军营吗？”

江时序没有立刻答话，而是先把水喂到她嘴边。

见她喝下去以后，嘴唇没有那么干涩，恢复了一些红润，他把杯盏放到一边，然后才回道：“营中军务已经解决，午后无事，我便回来了。”

说着，他又为她置放好软枕，让她靠着舒服些，随后起身将桌子上的膳食拿过来，亲自喂给她吃。

江明棠自然而然地享受着他的体贴服务。

很快，饭食被她一扫而空，虽说还有些困，但她并未立刻睡下，而是半靠在床榻上，同江时序聊天，算是消食。

二人有说有笑，渐渐地，江明棠那点子睡意都被驱散了，索性掀开被子，准备让江时序给她更衣起身。

这种事，他从前也不是没做过，格外乐意。

如今却没有立刻应承，而是伸手按住了她。

“先别起来，还有件事没做。”

“什么？”

江时序起身，从桌子上的锦盒里，拿出一个小瓷瓶，而后重回榻边：“把衣服脱了，我给你涂药。”

“涂了它，你身上的那些痕迹，很快就会消失，也免得让人瞧出破绽。”

江明棠表情一变，下意识低头看了看自己的寝衣系带，见它并无变化，沉默了下，轻轻叹了口气。

到底还是没能瞒住他啊。

不过，她也没想认真瞒就是了。

微凉的药露涂抹在脖颈上时，江明棠轻轻颤抖，微微转头，便看见了江时序专心致志的模样。

他的眉毛看上去英气十足，睫毛很长很浓密，垂眸之时，在眼底投下一小片阴影，鼻梁也颇为高挺，生得恰到好处，本来该是十分严肃的长相，甚至可能还会带上些粗犷。

却因为随了母亲秀美而又清丽的轮廓，中和不少，于是瞧着便添了几分精致锐利，愈发英俊，看着很是无情。

可为她涂药时，脸上全是温柔。

江明棠一时有些失神。

她看过承安郡王，还有王妃的画像。

其实仔细看他的模样，跟他们真的挺像。

也不知道是怎么瞒过这么些年的，竟无人看出来，他不是孟氏跟威远侯亲生的孩子，跟他们并无血缘关系。

她刚想说些什么，忽地不由自主地发出一声闷哼。

本该继续涂药的手，停在了一侧锁骨之下。

江时序的表情，还是那么温柔，语气也很随和。

“棠棠，昨天夜里是你去的客舍，还是秦照野来的毓灵院？”

江明棠心痒难耐，呼吸轻喘：“我去的客舍……”

他了然点了点头：“可还记得是什么时候去的？又是什么时候回来的？”

说这话时，他的指节一点点往下，抚过腰间，小腹……

微凉的触感，使得江明棠不自觉抓紧了身下的床褥，艰难地回答了他的问题。

“亥时去的，子时便回……唔……”

江时序轻笑，像是完全不知道自己正做着什么过分的事。

他的声音温柔，听起来没有任何威胁性。

“骗哥哥的话，后果你知道的。”

她只能说实话：“清……清早回来的……”

话还没完，便被江时序就着吻吞入喉间

也不知过了多久，江明棠从细碎的吻中，溢出一声急促的闷哼，面色潮红，整个人软成一汪春风。

也就是这时候，江时序才放弃了继续纠缠着她的唇舌。

他轻叹一声，解开了自己的腰带。

衣衫一件件落地之际，江时序的声音再度响起。

“刚才棠棠吃饱饭了吧。”

“现在，轮到我了。”

第570章 更有优势 心生计划

正值深冬，屋外寒风时不时飘过，卷起一片萧瑟。

毓灵院设了地龙，又门窗紧闭，所以并不会冷。

内室之中，暖香融融。

厚重的床帷之中，两个人影亲密地抱在一处，隐约可以听见梨木大床摇晃时的些许动静，以及轻柔的声音，混合着几声低哑的笑，以及急切的催促。

“到底是停，还是不停？”

“乖棠棠，说实话才是好孩子。”

“只有好孩子，才能得到奖励。”

原本微弱的娇吟猛然变得急促而又清晰，夹带着几个慌乱的求饶字词，随后控制不住地溢出无力的尖叫，却又在转瞬间就被温热的吻堵住，只能断续发出呜咽声

……

江明棠被折腾得死去活来，只觉得自己的魂魄好像都要离体，冲上云霄之中去了。

身上红痕还没消除，就又添了新的，而且比之前的更明显，更细密。

她整个人都快散架了。

只觉得哪哪都酸，却又说不出的舒爽。

幸而，江时序还是比较体谅她的。

约莫快一个时辰，战线终于结束。

织雨跟流萤，还有其余下人都被他打发走了，毓灵院内外没有别人在，江时序便直接抱着她下床，去早就准备好的浴桶中洗浴干净之后，又把人抱回去上药。

这次他没有其余动作，真的只是老老实实的上药。

江明棠一动不动，由着他处理。

等涂完了药露，他为她穿上寝衣，在唇上亲了一口，笑意清浅：“棠棠，可不要忘了，你刚才答应过我什么。”

她掀了掀眼皮子，随意地应了一声。

刚才情动之时，江时序对她提出要求：以后不许让别的男人来毓灵院，更不许他们上内室的床伺候。

这是独属于他与她的爱巢。

她一口就答应了。

因为这本就不是什么为难的要求。

毓灵院位于侯府后宅，除了江时序之外，平日里其余男人鲜少能来。

就算来了，顾及到府中上下人员，也不敢留他们做什么。

只有江时序，在揭穿身世以后，还没有回自己家去，留在府上享尽了便宜。

再者，她已经决定要搬出侯府了。

反正以后也不怎么在毓灵院住，哄哄他也无妨。

不然的话，他不会轻易放过她的。

可能是之前补眠过的缘故，江明棠虽然有些疲累，但没有要睡觉的意思。

江时序便抱着她，轻声细语地跟她聊天。

聊着聊着，提到了一件事。

“棠棠，你还记不记得前几日，我，祁晏清，还有秦照野，都收到了一张示警的字条，上面写着有人要加害你的消息？”

“记得。”

不止他们，她也收到了。

元宝说，这些字条，都是仲离派人送的。

谢无妄用他的族人，威胁他对江氏动手，还派了其他的天枢卫盯着他。

仲离舍不得她，却又不得不遵从谢无妄的命令。

所以才用了这种法子，好让祁晏清他们尽力保护她，谋求两全。

原本，江时序是打算向军中告假，然后寸步不离地守着她的。

但江明棠心里有把握，自己不会出事，再加上侯府周边都有祁氏，还有秦氏的暗卫巡逻值守，十分安全，所以她就劝他继续去军营了。

“昨日清早我去军营的半路上，发现被人跟踪了。”

听见这话，江明棠立刻坐直：“可有抓住跟踪者？”

江时序摇了摇头：“没有，那人很谨慎，我本想改道入巷，引他现身，然后伺机把人擒住，但他却没有跟上来，而是消失了。”

“可见，他对我的日常路线很熟悉，稍有变动就能察觉到不对劲，然后迅速撤离，应该是在暗中观察了许久，又或者说他其实一直在跟踪我，只是昨日才不小心露了馅。”

江明棠皱了皱眉，心生警惕。

仲离不舍得杀她，不代表也会放过江家的其余人。

再者，还有其他天枢卫跟他一起执行任务。

他们可不会对江氏留情。

说到底，这都是谢无妄的副人格指使的。

他会这么做，就是因为知道了她跟妄崽宝宝的事，心生忌惮，怕将来局面失控，所以才想着尽快解决她。

顺便借刀杀人，除掉对他不算忠心的仲离。

叮嘱江时序务必小心以后，江明棠把他送出门去，心中也拿定了主意。

元宝告诉她，当年谢无妄年纪还小，刚患上人格分裂症的时候，由于两个人格记忆不通，性格也截然不同，导致他的生活陷入严重失序。

主人格妄崽宝宝，就是个傻白甜。

副人格就不一样了。

他始终认为，自己才是这副躯体真正的主人，并且总是想要抹杀主人格上位。

为此，尚且年幼的他，还做过不少“蠢事”。

比如说，他是在谢无妄得了一场大病以后，才觉醒的。

于是便想着再病重一回，或许就能杀掉另一个他，把主权夺过来。

为此，他试了不少办法。

不过很遗憾的是，虽然最后他成功把自己折腾病了，但依旧没能抹杀点主人格，反而身体越来越虚弱了。

这让把一切希望都押在他身上的师父，也就是西楚的那位创建定渊楼的前任国师，感到焦心不已。

她起先认为，谢无妄是中了邪术，才会在体内多生出一重魂魄。

后来请术士高僧多次驱邪无果，才想起来古籍上，貌似记载过这种病症。

于是她费了许多功夫，找了好几个名医给谢无妄调理身体。

但他的体内，始终还是有两个人。

为了定渊楼的长远未来，前任国师不得不出面，分别跟两个人格交涉，强令他们接受共处一体之事。

副人格也意识到，再这么闹下去，怕是他自己也活不了，于是便跟主人格达成了和平约定。

元宝：“宿主，其实刚开始掌控身体时间较长的，是你的妄崽宝宝，副人格在一年中，只有偶尔才会出现几次，并且每次出现的时间都不长。”

“但日子一天天过去，随着年龄的增长，谢无妄渐渐接过了定渊楼的绝大多数事务。”

“　而它们大多十分复杂，其中还涉及到人命交易，血腥无比。”

“所以最后，你那个傻白甜的妄崽宝宝，决定放弃身体的长久掌控权，并试着退居二线，谋求一片清净。”

多年摸索，以及药物控制，他们两个居然真的成功了。

于是副人格就这么上位，做了日常人格。

反观妄崽宝宝，倒成了不常出现的那一个。

元宝：“事实上，对于这具躯体的支配权，你的妄崽宝宝比那个副人格，要更具有优势，只不过他愿意躲懒，不想跟他抢而已。”

从前不想抢也就罢了，如今局势紧张，暗流涌动，副人格摆明了要杀她，江明棠可由不得主人格再继续摆烂下去。

她决定了！

等定了亲，她会以最快的速度搬出侯府，然后找个机会，用系统道具召唤妄崽宝宝上线一次。

然后生米煮成熟饭，直接睡了他，彻底拿下那六亿！

第571章 再度定亲 有了底气

一夜过去，转眼间，就到了冬月初七。

清早，江明棠被流萤跟织雨从被窝里拽起来，伺候着梳洗完毕后，便坐到了妆台前，由着她们给自己脸上涂抹香露，描眉画妆。

迷迷糊糊间，她问道：“什么时辰了？”

“小姐，快到卯时了。”

卯时？

她回头看了一眼小窗，果然外面还是漆黑一片，看不到半点光亮。

今天，是她跟秦照野定亲的日子。

按照测算的吉时，她要在辰时天刚亮的时候，登门英国公府，去向秦照野下聘。

好在定亲宴，只是两家的亲眷之间摆席面，没有外人在场，省去了不少麻烦。

定礼方面，有长辈们为她操持，所以不需要江明棠费心，她只用将自己打扮得端庄大方些，换上漂亮的锦衣，不至于闹出笑话便可。

等梳妆更衣完毕以后，江明棠便去了前院。

她到的时候，亲长们都已经等在了那里。

本来按照惯例，只用家中直系长辈前去即可。

但为了彰显江明棠在家族里的地位，以及对秦照野的重视，威远侯动员了侯府所有人，还把江家年纪最大，辈分最高的族长，以及几位德高望重的族亲们，都给叫了过来。

一切准备就绪之后，侯府诸人便动身出发，带着定礼，坐着马车前往英国公府。

路上，江荣文喜气洋洋，呲着个大牙笑得格外开心。

在范氏的熏陶之下，他觉得秦照野入赘侯府，是再正常不过的事。

毕竟，他长姐那么优秀，是个值得托付的人，以后肯定会对秦大哥好的。

他由衷地为他们两个感到高兴。

结果一转头，看见坐在旁边的自家大哥，那副面无表情的模样，他打了个寒颤，不敢笑了。

大哥对长姐的心思，他知道。

其实吧，他觉得今天这样的场合，大哥不该来。

看了多伤心呀。

喜欢的女子另聘他人，换成是他，真的是一颗心都要伤透了，怕是门都不愿意出，不用说来参加定亲礼了。

威远侯也是这么个想法，还曾明里暗里劝过江时序。

但他坚持要来，做父亲的，也不好再多说什么。

等到了英国公府门口，众人下了马车，便看见了门口处喜气洋洋，笑脸盈盈的管家，正领着一众奴仆恭候。

看见他们，立刻高声传报。

“河洛江氏嫡长小姐携亲长家眷，登门向大公子提亲，车驾已到，请小姐上前，依礼纳彩献雁。”

府门口的直道上，有不少人在看着。

这是京都高门大户之中，头一桩女方提亲，男方入赘的婚事，而且双方都是家中嫡系，关注度不是一般的高。

也有不少人在议论指点，对这桩婚事嗤之以鼻——当然了，仅限于私下。

毕竟谁也不敢同时得罪屹立不倒的老牌世家英国公府，以及新起之秀，备受陛下与储君看重的威远侯府。

察觉到看客们的目光，国公府的老管家把脊背挺得更直了，满脸都写着高兴。

他从年少时，就开始在府里伺候，主子们为人都很宽厚，所以跟他的关系算是亲人一般，尤其是几个公子小姐，几乎是他看着长大的，就跟自己的孩子一样。

当年大公子尚且年幼，随国公爷出门讨匪，却遭遇了那般恶难，此后再难接近女子。

如今，他好不容易寻到了自己喜欢的人，还跟对方定了亲，若非场合不对，管家都忍不住老泪纵横。

旁人的眼光，他们府上才不在乎。

只要大公子以后过的开心幸福就好。

其余人也是这么想的。

昨儿夜里，府里的灯烛亮了一宿，大家都高兴得没怎么睡觉，就等着江家的人上门了。

接过大雁，命下仆们把定礼抬进前院之后，老管家笑呵呵地伸手做了个请的姿势，将威远侯府众人迎进门内。

整个英国公府内张灯结彩，到处都挂着红绸，连院子里的常青树上都没放过，可见重视程度。

进了前院之后，江明棠一眼就看见了秦照野。

他跟她一样，也穿了红色的锦衣，这般艳丽的，从前从未尝试过的色彩，削弱了他的冷沉，使得他看起来格外温柔。

四目相对之际，两个人都下意识的露出了笑容。

除了江时序之外，其余亲眷们看在眼里，喜色愈加明显。

等两位老夫人彼此间寒暄几句之后，江明棠与秦照野接过下仆奉来的茶盏，跪下向两位祖母，以及双亲敬茶，而后交换庚帖，便算是礼成。

一想到从此以后，自己就是棠棠的未婚夫了，秦照野心里比吃了蜜还甜。

当然，也多了一点底气。

所以在看见从进门后便没笑过，表情如同上坟的江时序时，一向不怎么在意情敌的秦照野，想起之前对方嘲讽自己的事儿，特意端了一杯茶过去，送到他面前。

“兄长，我敬你。”

这话一出，江时序的脸色更冷了。

如果他没记错的话，他应该比秦照野还小半岁。

贱人，装什么嫩。

喊他兄长，他也配！

再想起昨天在棠棠身上看见的红痕，江时序真是恨不得把这盏茶泼到他脸上。

但碍于江明棠及长辈，他没有当场发作，只能接过茶水，但并未饮用，而是顺手放到了一边，完全没有搭理秦照野的意思。

秦照野也不在乎他是如何态度，完成这轮反击以后，便站到了江明棠身边，陪着她说话。

英国公跟威远侯聊得正欢呢，管家走上前去，恭敬禀告。

“国公爷，门房刚来通报，说靖国公府的祁世子，还有大小姐来送贺礼了。”

听到这话，一旁的秦子谦眼神立马就亮了。

嘉瑜来了！

好耶！

秦知意则是瞬间皱了眉头。

二哥跟嘉瑜还没成婚呢，两家还不算亲眷，祁晏清来送什么贺礼？

怕不是来搞破坏的吧？！

不行！

不能让他进门！

然而秦夫人跟英国公不这么想。

他们当然知道，祁世子跟长子一样，也想娶明棠。

可两家之间毕竟有姻亲在，今天又是来送贺礼的，把人拒之门外，未免太过无礼。

所以思虑再三后，英国公让秦子谦去接引他们了。

结果秦子谦还没出院门，门房脚步匆忙地跑进来了。

“国公爷，陛下跟太子殿下驾到，正在大门处等候接驾。”

第572章 送来贺礼 兑现承诺

天子驾临，不容怠慢，在场的所有人瞬间变得严肃起来，理冠整衣，跟随英国公一起前去府门处，迎接皇帝跟储君殿下。

江明棠也不例外，到了前院府门，她跟秦照野站在一块儿，跟随着亲长们行叩拜之礼。

待听见皇帝示意他们平身的话以后，秦照野伸出手去，扶着她从地上起身。

也就是这一瞬间，江明棠感觉到上首传来一道目光，正紧紧地盯着自己。

她用脚趾头想也知道，是裴景衡。

江明棠抬起头来，果不其然就对上了他清凌凌的眼眸，同时也看见了跟在他身后的祁晏清，还有祁嘉瑜。

四目相对了一小会儿以后，她率先低下头去，挪开了视线。

英国公恭敬地开口：“今日臣府上在办宴席，方才迎驾之时，来慢了一步，还请陛下与殿下恕罪。”

“不知陛下驾到，是有何吩咐？”

皇帝笑着道：“还能有什么事？当然是听说你家今日要办定亲礼，所以啊，朕特意带着太子，过来给你们贺喜了。”

说着，他拍拍英国公的肩膀:“爱卿呐，昭宁是朕的义女，深得朕的看重，以后咱们两家也算是亲家了，你们可要好好对她。”

“是，臣决计不敢怠慢。”

同英国公聊过，又跟秦老太君说了两句话后，皇帝看向了身后的掌事太监：“曹明，让人把朕跟太子准备的贺礼拿进来吧。”

“是。”

曹明应声而去，不多时，两个小太监走进了院中。

他们的手上都捧着锦盒。

打开之后，第一个盒子里面，是一对犹如成人小臂那般长的玉如意。

用料是羊脂玉，通体洁白，澄澈无暇，质地温润犹如凝脂，雕纹细腻精密，可谓是上等的佳品，就算是见惯了好东西的英国公，也不免为之感到惊诧。

这对如意一看就是贡品。

果不其然，皇帝招了招手，把江明棠跟秦照野叫到面前，笑呵呵地开口。

“这东西是之前古辛那边进贡的，朕瞧着不错，就留了下来，今日便当作贺礼，给你们道喜。”

这玉如意是一对，正好一人一柄。

两人谢恩以后，皇帝说道：“另一件贺礼，是太子准备的。”

众人好奇看去。

盒子打开，一件很显然是女式的云肩，显露人前。

布料采用的是上等贡缎，先用赤金线勾勒出了海棠纹路，又以翡翠与红宝石镶嵌出了花瓣的形状。

更重要的是，上面还点缀了许多细密的小颗粉东珠，连边角垂落的穗带上都有，远远的看过去，珠光与金辉在晴阳照射之下，流光熠熠，格外晃眼。

在场众人眸中，皆是不由自主地感叹，这件云肩实在是太漂亮了。

当然，也非常名贵。

光是上面那么多的东珠，便价值连城，更不用提还有红宝石跟翡翠，世间绝无仅有。

这必定也是贡品。

在场江氏、还有秦氏的亲眷，尤其是秦夫人与英国公的眼神里，瞬间就带上了些许诧异与小心，还有担忧。

之前太子跟江明棠的事情，闹得沸沸扬扬，整个京城都听说了，他们当然也知道。

原以为经此一遭，储君必然是要跟明棠彻底划清界限的。

却没想到，今日他竟过来参宴了。

难道，太子还没放下明棠吗？

不能吧。

若是没放下的话，又怎么可能眼睁睁的看着她跟照野定亲，还来送礼呢？

而且，送的还是这么名贵的礼物。

秦夫人不由猜测，也可能是她想错了。

或许太子过来送礼，正是表明自己已经放下了前尘？

可按照惯例，京中人家庆贺旁人定亲之喜，送的都是成双成对的东西，意为祝贺夫妻和睦，婚姻美满。

就像陛下，送了一对玉如意。

为什么太子只给明棠备了礼物，照野却没有呢？

英国公思绪纷飞之际，裴景衡淡淡开口：“江少卿定亲是大喜，孤思来想去，实在不知该送些什么，以表庆贺之意，便让人从库房之中选了一件别国上贡的云肩，希望你会喜欢。”

说这话时，他幽深的目光紧盯着江明棠。

他到底还是不想叫她昭宁皇妹，所以只称官职。

看了眼那件云肩以后，江明棠垂下眼睫。

“微臣多谢太子殿下。”

她的心情有些复杂。

她知道，那件云肩不是别国贡品。

是裴景衡为她定制的。

当初他们在密山行宫定情以后，某夜裴景衡来住处找她，两个人一起窝在被子里聊天，她趴在他怀里的时候，提到了以后定亲，还有成婚的事。

“据说皇后娘娘很喜欢翡翠，当年陛下求娶的时候，就特意找人定制了一顶红翡头冠给她，当作聘礼之一。”

彼时，裴景衡明白了她的意思，挑了挑眉。

“那你喜欢什么？”

“东珠。”

“为何？”

她美滋滋的回答：“因为它贵重啊，而且是皇家专供，要是在衣服上镶嵌个七八颗，能衬得我美貌如花，身家高贵不说，还非常有面子。”

那时候，他为她的“市侩”与“虚荣”感到好笑。

“那除了东珠之外，你还喜欢什么？”

“嗯，翡翠，宝石，金子我觉得都挺好……”

裴景衡静静听着，最后给了她一个承诺。

“来日我们定亲，我让人用东珠，金子，翡翠，还有宝石，给你做一件独一无二的聘礼。”

“真的吗？”

“嗯。”

她甜腻腻地亲了他一口。

“殿下，你真好。”

“裴景衡不好吗？”

“裴景衡也好。”

“那就也亲他一口。”

……

往日回忆一一闪过，江明棠在心中叹息。

没想到，他竟真的兑现了这个承诺。

只不过，是在她跟秦照野的定亲日。

真是物是人非啊。

其实，裴景衡原本是不打算来英国公府的。

他只是让人把那件云肩送过来。

结果父皇自己来英国公府道贺犹嫌不足，还要带上他一起。

君命难违，他只好跟过来。

他当然知道父皇的意思。

英国公府跟皇家关系密切，屡立战功，又跟祁氏结了姻亲，值得君王亲临送礼。

但道贺只是其中一个方面，另一方面也是想明白地告诉他，除了义兄妹和君臣之外，他跟江明棠之间，绝无可能再有其他关系。

不过，父皇多虑了。

他确实试过通过钦天监，阻拦江明棠跟秦照野定亲。

但失败了。

如今，她已经是别人的未婚妻了。

以后还会是别人的夫人。

君夺臣妻的事，他做不出来，也不会做。

第573章 心有不忿 别出心裁

收下了储君跟皇帝的贺礼以后，英国公把人迎去了前厅招待。

其余亲眷也跟着过去，前院府门处只剩下几个年轻人，招待另外两位来客。

秦子谦一看见祁嘉瑜就丢了魂，屁颠屁颠地跑到了未婚妻身边嘘寒问暖，还把她的手握住，免得她冻着，满心满眼都只有她一个人。

见自家二哥如此不争气，秦知意忍不住翻了个白眼，然后看向了一旁的人：“祁晏清，今天是我大哥的定亲宴，你过来做什么？”

她的语气实在算不得客气，听得祁晏清有些不爽。

“我自然是来送贺礼的。”

“你跟我大哥的关系又不好，送什么礼？”

她看他是来找茬儿的吧。

“关系不好？”

祁晏清把这四个字重复了一遍，伸出手去，直接把一旁的祁嘉瑜拉到了自己身后，不让秦子谦靠近她。

“嘉瑜，听见没有，人家说了，跟咱们关系不好，你还让那臭小子牵着你做什么？”

“听兄长的，咱们这就回家去，向父亲母亲禀明情况，把这门不匹配的婚事给退了。”

什么？

退婚！

秦子谦立马就急了，赶忙拦住他们的去路，赔笑道：“祁世子，知意她、她不是这个意思，她是说……是说…额……”

“是说咱们的关系，简直不要太好！她欢迎你们过来，也很开心见到你们，真的。”

祁晏清眉头微皱：“可我刚才听见的，不是这么回事。”

“可能今天风大，你听错了。”

“你是说，我耳力不行？”祁晏清脸一拉：“嘉瑜，咱们走！”

“别别别！”秦子谦更急了，“我的意思是，今天风大，知意她被风吹得浑身发抖，一时嘴瓢，说错话了。”

“是吗？”

“当然了，知意，我说的对吧？”

秦子谦扭头看向自己妹妹，眼神疯狂暗示。

他不傻，自然也知道，祁世子突然过来送礼，肯定不怀好意。

但不能为了大哥，把他的婚事给搭进去呀。

看着自家二哥那副没出息的模样，秦知意气不打一处来。

“祁晏清，你少拿婚事威胁我二哥，我说的是你个人跟我大哥的关系不好，不是嘉瑜，更不是靖国公府。”

“可我是祁氏下一任家主，更是唯一的继承人，我的态度，就代表靖国公府的态度，嘉瑜作为靖国公府的一员，自然跟我也是同一种态度。”

他看向自家妹妹：“对不对，嘉瑜？”

祁嘉瑜当然无条件支持自家兄长，立刻点了点头。

但紧接着，她又站到秦子谦身边去了，并且牵住了他的手，然后岔开话题，试图平息自家哥哥从出门时，便开始积攒在心里的怒火与不忿。

“兄长，陛下跟太子殿下可都在这里，若是闹出什么过大的动静来，怕是不太好，今日毕竟是明棠的定亲喜宴，咱们是来道贺的，要不还是先说说贺礼的事儿吧？”

虽然她支持兄长，但她也很喜欢子谦。

总不能为了让兄长出气，把她的婚事给搭进去吧。

她不说还好，一说这话，祁晏清更生气了。

刚才进门的时候，他就看见江明棠跟秦照野紧密地站在一块儿了。

并且她的脸上，貌似还带着一点残余的笑容。

今日定亲，她很开心吗？

又不是跟他定亲，她怎么能开心呢！

选了一个不是最喜欢，也不是最出色的情郎定亲，她就应该用堪比上坟的悲怆心情，痛哭流涕着来对待这场宴席啊！

怎么还能笑得出来？

他就不信，她猜不到他今天会来。

可她还是笑得那么开心，还跟秦照野站得那么近，还允许那个小贱人扶她。

他还从来没有在大庭广众之下，离她这么近过。

更不曾当着所有人的面，公然牵过她的手。

她根本一点都不在乎他的心情。

真是太可恶，太让人生气了！

早知有今日，当初他在行宫里才不会听信，她说的什么最爱他的鬼话，把清白献给她。

他现在就回去吊死自己，让江明棠后悔莫及！

心下思绪百转千回，虽然很想就此甩袖离去，最后祁晏清还是压住了火气。

他凭什么死？

该死的是秦照野那个贱人！

还有刚来的太子，没用的江时序，痴心妄想的裴修禹，蠢货慕观澜……

尤其是这天地间最大的贱人陆淮川！

通通去死吧！

见祁晏清不说话，只是直勾勾地盯着不远处的江明棠，祁嘉瑜抓住机会，赶紧让人把礼物拿了进来，转移了所有人的注意力。

到底是好姐妹，又是未来二嫂，纵然秦知意看不惯祁晏清，巴不得他赶紧走，也不得不给祁嘉瑜一个面子，重新露出笑脸。

“嘉瑜，你太客气了，今早我母亲已经收到过伯父伯母派人送来的贺礼了，你却又送了一份过来，这多不好意思呀。”

“没什么的知意，你我犹如亲姐妹，我跟明棠更是闺中密友，多送一份礼而已，就算是我个人一点心意。”

说着，祁嘉瑜便让人打开了锦盒。

她送的是一对精美的玉璧，两尊白瓷娃娃，也算是比较贵重的礼物。

代替自家大哥收下，并向祁嘉瑜表达感谢之后，面对自家二哥的再三眼神暗示与恳求，秦知意总算是不打算跟祁晏清继续计较下去了。

在好友嘉瑜说想在府中游逛后，她自个儿领着她去了内院的花园。

她现在看到祁晏清就烦，还是赶紧离开这里比较好，免得一会儿又吵起来，惊动了圣驾。

眼看着妹妹把未婚妻带走了，不用再看着她夹在中间为难，秦子谦长松口气，主动打破僵局，看向了祁晏清。

“祁世子，你不是说也备了贺礼吗？是什么？”

祁晏清瞥他一眼，示意小厮上前，接过他手中的锦盒，亲自送到了秦照野面前。

“打开看看吧。”

起先，秦照野还有些诧异。

他竟是专门给自己备了礼物，而不是像太子那样，只送给棠棠。

等打开盒子以后，秦照野的脸色瞬间沉了下去。

盒子里是一个发冠。

通体镂空，刻痕精美。

上面还镶嵌了许多宝石。

关键是，这些宝石全都是绿色的。

晴阳一照，绿光闪闪，炫目不已。

更重要的是，发冠上的刻痕组成的图案，是一只乌龟。

而这些宝石，恰好形成了乌龟的龟甲。

也就是说……

祁晏清送了他一顶冒绿光的王八发冠！

第574章 强加于人 有进步了

有句话说，己所不欲，勿施于人。

祁晏清十分不赞同。

他的行事风格一向是：己所不欲，强加于人。

今日江明棠定亲，未婚夫却不是他。

他心里那是极其的不舒服。

既然他这个正夫都不舒服了，秦照野这个外室怎么能高兴？

所以，他准备了一份大礼送他。

瞧见秦照野眸中渐渐浮出的怒意，还直勾勾地盯着他，显然是生气了，祁晏清心里总算是痛快了不少。

他唇角勾起：“秦照野，这顶发冠可是我特意给你定制的，光是这上面的雕纹工法，就找了足足四位匠人，力求将这龟刻得栩栩如生。”

“而当作背甲的翡翠，足足有三十六颗之多，不但品质绝佳，每一颗的大小厚薄，还都打磨得一模一样，说句价值万金也不为过。”

“为了给你做这一顶发冠，我可是费了不少功夫的。”

“我个人觉得，它非常适配你的气质，快戴上试试，看看喜不喜欢。”

一旁的秦子谦顿时怒了。

祁世子做的也太过分了些！

自己没有本事得到他大嫂的芳心，求娶被拒，不思反省也就罢了，却来为难他大哥。

哪有送这种礼物，道贺别人定亲的！

这是赤裸裸的羞辱！

即便两家有姻亲，未婚妻还在府上做客，秦子谦也忍不了了。

他正要为自家大哥说话，只听咔嚓一声，木制的锦盒被秦照野生生捏裂了，整个人的神色也完全变了，看向祁晏清的眼神如同刀锋一般锐利，似乎是想将他的皮肉寸寸割开。

秦子谦顿时提心吊胆起来。

他本是想跟祁世子理论一二，替自家大哥讨个说法，并没有想过要动手。

大哥就不同了。

很明显，他现在很生气，恨不能打死祁世子。

可是，有个关键问题。

陛下跟太子殿下，目前都在府里。

要是大哥一怒之下跟祁世子动起手来，怕是会惊扰圣驾，触怒龙颜。

正当他为此感到头疼，不知该用何种法子，解决这场一触即发的矛盾时，淡淡的女声响起。

一直沉默地站在旁边的江明棠，终于开口了。

“好了，祁晏清，你闹够了没有？”

“今日好歹是我的定亲宴，你就不能消停会儿吗？”

听见她的话，祁晏清心里刚升起的那点痛快之感，瞬间又消失得无影无踪，取而代之的是生气与委屈。

“江明棠，我只是送个礼物而已，什么时候闹了。”

她也太偏心了吧！

要是他真闹起来，早就动手了。

那样的话，估计现在整个英国公府，都被拆的差不多了。

秦照野也万万不可能，继续完好无损地站在这儿。

他就是顾及到她，才一直忍着的。

江明棠看着他，很是无奈。

“有你这样送礼的吗？将心比心，如果今日换作是你跟我定亲，秦照野送你这个发冠，你会收吗？”

“我会啊，我怎么不会，我为什么不收？我又不吃亏！”

如果收一次这样发冠，就可以换成他跟她定亲的话，他根本不会觉得生气，反而是会高兴得不得了，甚至还会原谅其他贱人一天。

江明棠无语。

她懒得跟他废话，直接把那个被捏坏的锦盒从秦照野手里拿过去，塞回给祁晏清。

“总而言之，这个发冠你想转送给谁都行，秦照野是不会收的。”

祁晏清气得呼吸都急促了。

江明棠这是明摆着袒护秦照野，一点都不在乎他。

他刚要说些什么，秦照野却又走了过来，把那个发冠拿回去了。

“多谢祁世子，这个发冠，我收下了。”

祁晏清一愣，不明白他这是闹哪一出。

江明棠也是一怔：“可是……”

“棠棠。”他截住她的话头，抿了抿唇，“祁世子说了，这发冠很贵重，他如此费心，我自然是要收的。”

“况且今日你我定亲，我不想让你，因为这种事情，感到不开心。”

“所以，没关系的，我不跟他计较了。”

“这点委屈，不算什么。”

祁晏清：“？”

他还没回过神来，便见江明棠似乎是叹了口气，牵住了秦照野的手，然后瞪了他一眼。

那模样好似在说：“你看看人家多懂事！”

祁晏清：“……”

一时间，他气笑了。

好好好。

秦照野这个贱人，竟然学会了装无辜，扮可怜这一套，去博取江明棠的怜惜。

简直是太不要脸了！

一旁的秦子谦也愣住了。

他万万没想到，大哥居然会说这话！

这还是他大哥吗？

他怎么感觉跟换了个人一样？

秦照野说完那些话以后，也觉得有些不自在。

这一招，是他之前从春风楼的头牌小倌儿那里学来的。

当时那个小倌儿说，春风楼里的主顾虽然不少，但有权有势又出手阔绰的大主顾，其实就那么几个。

而这些主顾的喜恶，也决定了他们在楼里的地位。

有时候，恩主们会叫好几个小倌儿，一起过去伺候。

所以小倌们彼此之间的竞争，非常激烈。

毕竟谁不想让恩主，成为自己一个人的常客，以此提高地位，获得更多的便利呢。

那个教授他技巧的小倌，就是靠着一身本领杀出重围，才成了头牌。

他还告诉他，若是想要得到恩主长久的宠爱，与其余人起争执，或者大打出手，是最不可取的法子。

因为这样很有可能会让恩主觉得，你不懂事。

“秦大人，最好的做法，便是忍让，但又不能无声无息的忍让，而是要当着恩主的面，做出明显的退步，让她看到你的委屈与隐忍。”

“还要让她知道，你有反抗别人的能力，只不过是想让她高兴，你才愿意吞下这份委屈，你一片真心，完全是为了她考虑。”

“这样，恩主才会特别怜惜你。”

“同时，还能气死那些跟你争抢恩宠的人，可谓一举两得。”

当时，秦照野觉得受益良多。

万万没想到，这里面还有这么多的门道。

只是一直以来，他也没什么机会实践，就没想起来这些。

今天面对嚣张跋扈的祁晏清，他本来确实是想不管不顾地揍他一顿的。

却在关键时候，记起了那位小倌的教导。

所以，他及时改换了策略。

虽然说那些矫揉造作的话时，他也觉得很别扭。

不过就目前的情况而言，这招貌似真的挺好用的。

至少祁晏清的脸色看上去，确实快被他给气死了。

这种感觉，真好。

秦照野决定了。

以后，他就用这招对付他们了。

第575章 无师自通 来的是谁

在秦照野说出第一句话的时候，江明棠其实就已经闻到了里面浓郁的茶味儿。

对于她来说，他这个手段非常拙劣，一眼就能看出破绽。

但她没有揭穿秦照野。

矫揉造作怎么了？

肯为她花心思就好。

而且这事儿，确实也是祁晏清做得太过了。

秦照野一贯不争不抢，也不怎么跟他们起争端。

如今好不容易定亲，却接到了这么一份不怀好意的贺礼。

明明都快忍不了了，却因为顾及到她，始终没动手。

他说自己受了委屈，也并非是假话呀。

她还是心疼秦照野的。

祁晏清就不这么认为了。

他只觉得秦照野真该死啊！

自己之前真是看走眼了。

还以为秦照野是这么多人当中，最好对付的那一个。

万万没想到，他跟陆淮川一样，是个大贱人！

他真是恨不得撕烂他那张嘴。

但祁晏清也清楚，江明棠已经被秦照野那副让人看了就想吐的示弱模样，给彻底蛊惑了，继续这般僵持下去，对他没有好处。

所以经过短暂的思考以后，他决定暂且收敛怒气，维持着表面的和平，等以后找到机会，再狠狠报复回去！

看着秦照野手里的锦盒，祁晏清缓缓露出个笑来。

“刚才是秦提刑使误会了，事实上，这发冠表面刻的并非普通乌龟，而是瑞兽玄武，此前在下听闻，玄武乃是上古四灵之一，专主镇煞，庇佑世人安稳无忧。”

“而秦提刑使的品性端庄，沉肃内敛，给在下的感觉，就像是玄武临世一般，所以在下才特意让人在上面，刻了它的图案，以表祝贺。”

“只是没想到，这竟引起了歧义，让秦提刑使觉得自己受了委屈。”

“在下实在是觉得过意不去，在此给你赔礼了，还请秦提刑使莫要跟我计较，否则的话，我怕是真要寝食难安了。”

说着，祁晏清拱手施礼，看上去倒真是十分愧疚。

没想到他态度变得这么快，秦照野都有些愣住，反应过来后，他便立刻明白了。

祁晏清看似是在主动承认错误，实际上是想用一句误会，获取棠棠的原谅。

同时表现得诚惶诚恐，好似他是什么可怕的人一样，有意无意地把错处往他身上甩。

这一招，那位春风楼的小倌好像也曾教过他。

只是他学的不怎么透彻，所以迄今为止也没有用过。

而祁晏清却做到了无师自通。

唉。

在这方面，他还是太弱了些。

以后得继续多多学习才是。

斟酌了一下之后，秦照野只能顺着祁晏清的话说道：“我很喜欢这个发冠，多谢祁世子的好意。”

“秦提刑使喜欢就好，都怪在下一开始没有解释清楚，让你在这大喜之日动怒，实在是罪过。”

“哪里，我没有动怒。”

“是吗？那就是在下送的锦盒质量不好，竟自己开裂了，我还以为是秦提刑使一气之下太过用力，把它给捏坏了呢，如今看来，是我以小人之心度君子之腹了，秦提刑使的心胸，果真不是一般的开阔……”

看着两个人突然都变了脸，秦子谦整个人都傻了眼。

这还是他那个笨嘴拙舌，老实巴交的大哥吗？

这还是那个斤斤计较，目中无人的祁世子吗？

他们居然没有打起来，而是握手言和了。

这……这……

秦子谦看不懂，且大为震撼。

殊不知秦照野说要领着祁晏清去前厅用茶后，两个人往前走了没几步以后，脸上的客气与笑容便尽数消散不见，只余一片冷沉。

踏上回廊时，祁晏清阴狠开口。

“贱人。”

秦照野表情不变，冷冷回复。

“你也是。”

两人不过对视一眼，彼此都觉得要把隔夜饭吐出来，恶心无比。

不紧不慢走在他们后面的江明棠，把这一切看在眼里，完全没有插手其中的意思。

男人们私底下如何争斗，但凡不涉及到性命，她基本都是不管的。

于她而言，只要事情不闹大，不给她添麻烦就好。

等走过长廊之后，远远地江明棠便看见了坐在前厅主座上，正与秦老太君，还有自家祖母谈笑风生的皇帝。

旁边是储君，两位老人坐在离他最近的下首，英国公跟夫人还有她的父母则是分坐两侧，其余人都是站着，根本不敢有丝毫怠慢。

有这么多人在，皇帝也注意不到她，江明棠不声不响地走过去，站到了江氏亲眷那一侧，静静地听着。

不一会儿，秦知意也领着祁嘉瑜过来了。

皇帝看见她进门，笑容更深了些，抬手把人叫到了跟前，上看下看，夸了又夸，再三称赞英国公夫妇教女有方。

他自己夸也就罢了，还要时不时问一句：“太子以为呢？”

刚开始，裴景衡还开口称是，后来察觉出不对了，但又不能不接皇帝的话茬儿，于是就改成了点头。

结果皇帝下一瞬，便语重心长地跟英国公提起了太子年岁渐长，东宫却始终未有妻妾之事。

还说什么秦知意早就到了许婚年龄，但至今未嫁，想必英国公心里，也很为她着急。

他的意图，几乎摆在了明面上，就是想让秦知意嫁入东宫做太子妃。

英国公是臣子，即便他跟夫人舍不得女儿去那深宫里度日，面对皇帝近乎直白的示意，也不好多说什么，免得惹龙颜不悦。

就在皇帝越说越起劲儿，隐隐有当场赐婚的意图时，裴景衡站了起来，以突然想起来有紧急公务，尚未处理完毕，需要接见某某大臣为由，提出回宫。

皇帝的笑当时就僵了一下，能看出明显的不悦，但最后他也没有继续说什么，而是站起身来，在一群人的恭送之下，离开了英国公府。

皇帝走后，在场之人皆松了口气，除了祁晏清还会在私底下，偶尔阴阳几句秦照野之外，气氛很快又恢复到了之前的轻松和乐。

午后，设在英国公府的定亲宴结束，祁晏清跟祁嘉瑜坐上马车归家，江氏的亲眷也都准备回侯府去。

为了让秦照野跟江明棠更亲近些，秦夫人特意让他送她回家。

这让江时序本就不好的心情，变得更加差劲了，一路上也没个好脸色，把同车的江荣文吓得大气不敢喘，生怕一个不小心触了大哥的霉头，又被他找到错处，吊起来打。

马车到了侯府门口，江时序原本想着去女眷车驾那里，抢先秦照野一步，把江明棠给扶下来。

只是他刚下车，便见门口站着的管家迎了上来。

“侯爷，府里来客人了。”

威远侯：“谁啊？”

管家先看了一眼江明棠，又看了一眼秦照野，最后视线落在江时序身上，语气略带迟疑。

“是…是忠勇侯府的公子。”

忠勇侯府？

江时序微怔，紧接着便反应过来了，心中顿时一惊。

他眉头紧皱：“来的是陆淮川，还是陆远舟？”

“回大公子，两位都来了。”

第576章 淮川归来 送上贺礼

听到管家的话之后，威远侯都愣住了。

今天是他闺女跟英国公府定亲的日子。

忠勇侯府的人在这时候过来干嘛？

而且来的还是陆淮川跟陆远舟。

难道他们是来送礼的？

但是这也不对啊。

皇后娘娘出身祁氏，祁氏又跟秦氏联姻，彼此间也算是亲眷，所以太子，陛下，还有祁世子到场参宴，赠送礼物，也不奇怪。

可是这两个孩子，一个跟明棠议亲不顺，另一个是明棠的前任未婚夫。

他们送的哪门子礼？

旁边江时序的表情，更是难看不已，整个人直接顿在了原地，只觉得如临大敌，一时间连要去扶江明棠的事都给忘了，让秦照野抢占了先机。

他知道陆淮川会回京。

但是万万没想到，对方竟回来得这么快，而且居然还来了家里，陆远舟也跟过来了。

这两个贱人，想干什么？

秦照野的表情，看起来倒是没什么变化。

但只有他清楚，自己心里是多么郁闷。

把江明棠扶下车之后，他的眼神也一直似有若无地在她身上打转，其中的紧张与不安，根本藏不住。

毕竟，那是陆淮川。

他跟棠棠定了亲之后，可以用“她没选你”这句话，刺痛每一个情敌。

但这其中，绝对不包括陆淮川。

因为棠棠跟他订婚，有很大一部分原因，是为了推脱和亲之事。

可当年她是出于真心，宁愿与天子对抗，也要坚定地选择陆淮川。

这其中的差距，他心里再清楚不过。

而且不只是他，其余人也都很讨厌陆淮川。

江时序就不必说了，祁晏清更是一提到这个人，就咬牙切齿，恨不得置他于死地。

还有从前的慕观澜，只要听到陆淮川三个字，就一肚子火。

从他们的表现里也可以看出来，当年棠棠与陆淮川之间的感情有多好，她对他又有多么深爱。

以至于都退婚这么久了，还是让人觉得耿耿于怀，至今仍在介意。

对于陆淮川跟陆远舟一起登门这件事，江明棠只是有瞬间的诧异，很快便又恢复了平静。

事实上，淮川哥哥虽然在安州就职，不能待在她身边，但他们之间经常用书信联系。

关于她决定要跟秦照野定亲的事，她也是告诉了淮川哥哥的。

算算日程，他应该接到了那封信。

只是还没来得及回复罢了。

再者，估计他自己也没想到，会在这时候被裴景衡一纸诏令，直接调回京都。

既然人来了，都已经在家里坐着了，威远侯也没再多问什么，领着侯府诸人进了门，连衣服都没来得及换，便直接去了前院。

其余人紧随其后，走进前院以后，江时序跟秦照野都是第一眼就看见了堂厅之中，坐在桌边用茶的陆淮川。

大概是因为太过在意，又或者不把他当回事，一旁的陆远舟被他们忽视得很彻底。

见威远侯等人来了，厅中的兄弟俩立刻放盏起身，客客气气地向长辈们行礼问安。

视线划过一袭红衣的江明棠时，陆淮川眸光微微有些黯然，也有些失神，不由自主地想起了去年腊八，他跟她定亲时的场景。

其实在离开安州之前，他就已经接到了明棠的书信。

信里，她将西楚意图联姻的情况，以及陛下的打算都同他说了一遍。

最后在末尾表示，她准备跟秦照野定亲。

看到那一行字的时候，陆淮川心中一痛。

曾几何时，明棠是他的未婚妻。

他们只差一点点，就要成亲了。

可惜的是，天不遂人愿。

但好在后来，老天并未过分苛待他。

他又得到了跟明棠在一起的机会。

可是现在，她又要跟别人定亲了。

他尊重明棠的选择，也会支持她的决定。

但这一次，无论如何他都不会放开她了。

即便她成了别人的未婚妻，只要她没有抛下他，他就会一辈子陪在他身边。

哪怕没有名分，哪怕是要被千夫所指，遭世人唾骂，他也不在乎。

所以在接到太子的召令后，陆淮川立刻快马加鞭地往京城赶路，为的就是想早点看见江明棠。

等终于回了家，从陆远舟口中得知江明棠跟秦照野竟是今日定亲，他明知道自己作为前任未婚夫，是不该出现的，却还是忍不住过来。

只是没想到，由于秦照野是要入赘侯府，所以这次提亲的人换成了江明棠，定亲宴也设在了英国公府。

侯府上下，除了奴仆与老管家之外，主子们没有一个在家，都去了英国公府。

陆淮川知道，他要是再去英国公府，必然引起骚动，所以便忍下了去见江明棠的冲动，却又舍不得就此回家，只能厚着脸皮，留在这里等她回来。

至于远舟，是陪他来的。

出门时，远舟说担心他就这么出现在定亲现场，会引得秦家人不满，从而对他动手，所以才跟过来保护他。

其实，远舟真的很不擅长撒谎。

说出保护他的这个拙劣借口时，他的耳朵红透了，只是他自己不知道而已，他却看得清清楚楚。

陆淮川知道，弟弟是想来见明棠。

毕竟他喜欢明棠，也不是一天两天了。

但心中对江明棠的思念，让陆淮川没有心情去计较这些。

如今终于又见到她了，也不枉他日夜兼程往回赶路。

见陆淮川的眼神始终没有离开过江明棠，江时序的眉头也不自觉拧了起来。

不等威远侯说话，他便上前一步，挡住了陆淮川的视线，说道：“陆大人，你突然来府上做什么？”

他的语气很不好，带着浓浓的警惕与厌恶。

这让陆淮川心下苦笑。

他在安州任职的时候，家里人每隔半个月，就会给他传一封信。

这些信件里有父母给他的，也有远舟给他的。

之前，远舟在信里说了两件事。

一件是慕观澜给明棠下了蛊，通过这种法子，要明棠跟他还有其余情郎决裂，再不来往。

不过好在他帮忙截住了那封绝交信，还同祁晏清他们一起解决了蛊虫，慕观澜也得到了应有的惩罚，被送进了诏狱。

这让陆淮川松了口气。

明棠没事就好。

第二件事：江时序也是江明棠的情郎之一。

也就是这时候，陆淮川记起往事，才恍然大悟。

怪不得从一开始，他跟明棠议亲的时候，江时序对他的态度就极为不善，有好几回他发现他看自己的眼神，凶狠而又厌恶。

只是当时他以为，那不过是哥哥对妹妹的一片爱护之心罢了。

若是他有妹妹，也会讨厌别人靠近她的。

现在才明白过来，明棠自幼流落在外，认祖归宗才一年，江时序又不是侯府亲生的孩子，他们之间压根没多少亲情。

所谓对妹妹的呵护，不过是遮掩情意的假象罢了。

不过，现在提这些也没有意义了。

陆淮川露出个清浅的笑：“我奉太子殿下的召令，回京与江少卿一起，配合三司审查与江南贪腐有关的案子。”

“今日前来，本是想与江少卿商议一下具体事宜，却不曾想恰好赶上贵府与英国公府结亲。”

说着，陆淮川将放在一旁的锦盒拿起奉上。

“我回京匆忙，只草草备了一份简单的贺礼，还请江少卿跟秦提刑使，不要嫌弃我这番粗糙的心意。”

第577章 互相怨怪 证明之法

起初秦照野还以为，作为当初被逼退婚的前任未婚夫，陆淮川肯定对他跟江明棠定婚的事万分介意，也必然不会真心祝福他们。

所以在看到那个锦盒的时候，他第一反应就是，里面装的肯定不是什么好东西。

或许就跟祁晏清送的那个发冠一样，充满了羞辱意味。

结果打开以后，秦照野愣住了。

里面装的，是一对同心结。

编绳用的是金线，中间点缀了了圆形玉环，两侧各有一颗珍珠，底下还镶嵌了一颗小巧的红色宝石。

秦照野出身富贵，他轻易就能看出来，这对同心结的用料很金贵，制式中规中矩，不算出挑，但编绳技艺精巧，应该是在京中那些专门出售高价珠宝的铺子里购买的。

陆淮川轻声说道：“以此同心结为礼，祝二位往后琴瑟谐鸣，百事顺遂。”

秦照野眉头微蹙。

若是别的客人，跟英国公府没什么往来，却送上了这么一份礼物，算是极为用心了。

他会心怀感激的道谢。

但偏偏这个人，是陆淮川。

他没有像祁晏清那样，趁着送礼的机会，发泄心中的不满，对他大肆嘲讽，而是真的送了一份精巧而又诚恳的贺礼。

再抬头对上陆淮川的眼神，虽然其中隐约夹带了些许忧伤与苦涩，可更多的是清明澄澈。

嘴角的笑容浅淡，却不带丝毫恶意。

不难看出，陆淮川还爱着棠棠。

可他也是真心地在祝贺他跟棠棠。

意识到这点之后，秦照野心下非但没觉得轻快，反而更沉闷了些。

他好像比之前，更讨厌陆淮川了。

看着他一脸真诚的模样，甚至于比阴阳怪气的祁晏清，还要不顺眼。

这种感觉很奇怪。

但秦照野又说不上来，到底是为什么。

按理来说，得到了陆淮川的祝福，瞧见他那副伤神的模样，他应该感到高兴，觉得得意才对。

可他反而觉得不爽。

是的。

就是不爽。

除此之外，还有种想打他的冲动。

而且这种感觉，竟然比刚才面对故意挑衅的祁晏清时，还要强烈数百倍。

他用尽了力气，才勉强按耐住，没有当场失态。

殊不知一旁的江时序，也跟他是一样的想法。

他只觉得陆淮川太能装模作样了。

明明心里跟他一样很介意，很不爽，却还要装作大度的模样，违心地说出那些祝福的话。

而他这么做的意图也很明显，无非就是想在棠棠面前表现一二，谋得她的怜惜罢了。

呵，真是好心机。

都说京官外放，历经一番锻炼，方方面面都会有所进步。

这话果然不假。

这么久没见，陆淮川确实变得比之前更贱了。

装货！

要不是顾及到今天棠棠定亲，当着这么多人的面，他不能主动挑起事端，免得丢了侯府的面子，惹来非议。

怕是早就动手揍他，一拳头把那张可憎的脸给打歪了。

早知道陆淮川会来，刚才回家的时候，他高低得把祁晏清叫过来。

以祁晏清的性子，他只要稍微挑拨两句，就绝对忍不了。

这样他不用自己动手，就能看见陆淮川挨打。

还可以让棠棠讨厌祁晏清。

一举两得。

可惜啊。

真是失策了。

见陆淮川满眼诚恳，又真的只是为公务而来，还送上了贺礼，威远侯跟孟氏总算稍稍放心些许。

天知道，刚才见陆淮川紧盯着明棠不放，他们心里有多紧张。

两个孩子从前的事儿，他们再清楚不过。

江、秦两家的婚事才刚落定，要是这时候，明棠跟前任未婚夫再闹出点什么事儿来，怕是要被满京城的人戳脊梁骨。

收下那份贺礼之后，江明棠以商谈公务为由，把陆淮川从堂厅领去旁院赏梅。

见她往外走去，除了陆淮川之外，秦照野，江时序，以及陆远舟也自觉跟上。

原本秦照野跟江时序是打算一直跟着旁听，看看这两个人会聊些什么的。

谁料陆淮川忽然回过身来，说有话想跟江明棠单独聊聊。

见江明棠点头同意，他们只好从亭子里退出去，回到长廊下站着。

远远看见江明棠落座之后，立马就对着陆淮川露出了个甜美的笑容，江时序心头火气骤起。

他冷声冲旁边的秦照野开口：“废物。”

秦照野：“？”

“虽说这门婚事只是为了推脱和亲，最后一定不能成，可你目前既然占着名分，就该强硬些，怎么能让陆淮川这个前任未婚夫骑到头上？”

“刚才他说要跟棠棠单独谈话的时候，你居然一点反应都没有，说一句棠棠已经定亲，不宜与外男独处，用规矩礼法把他提出来的要求堵回去很难吗？”

“连这都做不到，真是没用至极，还不如直接跳进锦鲤池淹死算了。”

兔子急了还咬人呢，更不用提秦照野本就不是什么好性子。

被江时序这么劈头盖脸的训了一通，他心里压了半天的火气，顿时也涌了上来。

他冷声道：“你有用，你不是废物，那你刚才怎么不开口？”

“你是棠棠的大哥，侯府的长子，比我更有资格说这话。”

“但你却一个字没提，既然这么无能，连妹妹也看不住，就该早点搬走，回你自己家，别在这，鸠占鹊巢！”

闻言，江时序怒从心头起。

“在我面前这么放肆，话这么多，刚才面对陆淮川的时候却连个屁都不敢放，怂包！”

“不过也是，祁晏清之前就骂过，说你连十个字以上的长句都说不利索，老是冒出几个字就停顿一下，不知道你有恐女之症不怎么与人来往的，恐怕还会以为是脑袋有毛病。”

“他说的对，指望你开口确实太难了，有这功夫我还不如去前院牵条看门狗过来，它叫起来都比你说话流利。”

“你！”秦照野目露凶光，五指捏得咯吱咯吱响，“你能言善辩，刚才不也做了哑巴？”

“我那是听棠棠的话，不像你，头部有疾，神仙难医！”

“你没病，那你去跟陆淮川说，不许他跟棠棠独处啊。”

“我可不去，我多看那个贱人一眼都觉得想吐，当然看你就更想吐了。”

陆远舟一直从旁听着，本来他始终保持着安静，眼下再也忍不住了。

“你们说什么呢，我大哥才不是贱人。”

结果江时序瞥他一眼，也没客气。

“你闭嘴，当初要不是你屡次三番拒婚，让棠棠伤心，她怎么会觉得应下婚事的陆淮川值得托付终身，从而对他情根深种。”

“真论起来，这一切都要怪你，你就是那个罪魁祸首。”

“不只是陆淮川，你也是个贱人。”

陆远舟火冒三丈：“我不是！”

江时序冷冷道：“你就是。”

“我不是！”

“怎么证明？”

“我……”

陆远舟顿时词穷。

不是。

这种事为什么还要证明啊？

“我说我不是，就不是。”

“你说了不算，少数服从多数。”江时序说着，看向秦照野，“你觉得他是不是？”

秦照野：“……”

为什么突然拐到这上面来了？

他不想参与这个话题。

好幼稚啊。

可对上江时序的眼神，他一怔，迟疑着点了点头。

“是。”

江时序瞥一眼陆远舟：“你看，这一共就三个人，两个人觉得你是，那你就是。”

“我……我不管，反正我不是罪魁祸首，也不是贱人！”

“那你就证明给我们看。”

“这种事怎么证明啊？”

江时序手一指：“很简单，你现在过去告诉你大哥，就说孤男寡女不宜单独相处，而且棠棠还有婚约在身，更该为她多考虑一些。”

“然后再让棠棠答应，让我们过去坐着旁听，我就承认你不是贱人。”

“好！”

陆远舟立刻应下。

但才迈出去两步，他就发现了不对劲。

“等等，你们两个自己不敢过去，却要我出头，安的什么心？当我是傻子啊！”

以江明棠的脾气，他要是突然插手其中，冒出来打岔，肯定会被她训的。

他又不傻。

这种吃力不讨好的事，他才不干呢！

见他竟然没上当，秦照野心下叹了口气。

本来有现成的出头鸟，却突然开智了，没飞出去。

好可惜啊。

江时序却不见失望之色。

“既然这条路你不愿意选，那就只能用另一个办法，来证明你不是跟你大哥一样的贱人了。”

陆远舟一怔：“什么办法？”

“很简单，你现在出门，去靖国公府找祁晏清一趟。”

江时序眸光幽暗。

“到了之后，你只需要跟他说，你大哥现下正在跟棠棠单独谈心，出于兄弟情分，你特意来通知他一声，就可以了。”

第578章 激将之法 惊雷乍起

坦白说，若是放在从前，江时序根本不需要利用旁人，他自己就能冲上去，直接将陆淮川给踹死。

然后再把他大卸八块，尤其是那只牵着明棠的手，定要仔细地剁成臊子，拿去喂狗才行！

然而，就是因为从前的性情太过莽撞，他吃了许多亏，还差点引得棠棠厌烦。

所以在北境的战火中锤炼一番之后，眼下江时序已经将自己的不足之处，都一一改掉了。

而且也学会了如何利用旁人，来达到自己的目的，收受渔翁之利。

从北境回京之后，他基本上不会跟人直接起冲突，连口角也甚少发生，可谓是收敛了不少脾性。

但在面对陆淮川的时候，他如临大敌，下意识便暴露了自己骨子里凶猛强悍的本性。

偏偏顾及到江明棠，又不能直接动手揍人，只好将心中怒气，尽数化作言语快刀，才能排解一二。

原本他只想骂一顿秦照野来着，结果陆远舟这小子脑子不好使，自己送上门来了。

这么好的机会，如果不给他下套的话，就太浪费了。

听完江时序的话，陆远舟面露迟疑。

“让我去找祁晏清？”

江时序点头：“对，你跟他是好兄弟，你去告诉他这件事，再合适不过了。”

他皱着眉头：“不行，我不能去，祁晏清来了，肯定会宰了我大哥的。”

当初在江南的时候，祁晏清就恨不得宰了大哥，天天跟小郡王一起欺负他。

要是知道大哥现在在跟江明棠单独谈心，就他那个性子，不得立马杀过来，找大哥算账啊。

不行不行。

虽然他要证明自己不是贱人，但也不能拿大哥的性命开玩笑。

他问江时序：“还有没有别的办法证明？”

江时序用看傻子的眼神瞥了他一眼。

“一共就这两个证明的办法，结果两个你都否决了，所以毫无疑问，你确实是个贱人。”

“我……”

陆远舟下意识就想反驳，话到嘴边，却不知道如何辩解，一时间陷入了沉默之中。

从旁看着他那副样子的秦照野，竟突然在心里，对祁晏清升起了一股淡淡的同情。

这些年，真是难为他了。

陆淮川也就罢了，到底是血亲兄弟，密不可分，没法跟陆远舟完全划清界限。

可祁晏清却是被“友情”二字束缚，不得不跟这样的人，保持来往近十年。

如果换成是自己的话，怕是早就忍不住出手，狂扇陆远舟无数回了。

他的脑袋真的好像有点问题。

但秦照野转念一想，陆远舟明显也对棠棠有意，而且他还是最先跟棠棠议亲的那个人。

只是这门婚事，被他自己给搅和了。

某种意义上来说，情敌蠢笨至此，对他而言也是件好事。

要都像祁晏清，还有江时序这两个人一样，那么多心眼子，他还真争不过他们。

到底是在诏狱里审讯过那么多重犯的提刑使，秦照野平日里虽然沉默寡言，不善与人来往，但他毕竟出身军功累累的英国公府，又自幼熟读兵法军书，得到过当世大儒的指点教化，还是很聪明的。

至少现在，他一眼就看出来了陆远舟是个什么样的人。

于是他开口说道：“陆小侯爷，你不愿意，去靖国公府找祁晏清，是在为你大哥考虑，还是你怕了？”

陆远舟一怔。

“我怕什么？”

“当然是怕丢脸。”

顿了顿，秦照野又说道：“要是祁晏清来了，必然会跟陆淮川打起来，就算你跟他是好友，也肯定护不住你大哥。”

江时序瞬间明白了他的意思，紧接着说道：“而且你打不过他，定然就会害怕他，如果他不顾兄弟情分，也对你动手，你必输无疑，到时候你们兄弟两个，都挨他的揍，可不就是丢脸？”

“所以，你才不敢去靖国公府。”

“胡说八道！”

陆远舟很生气：“谁说我怕了？我才不怕！”

他既不怕祁晏清，也不怕丢脸，更不会护不住大哥！

江时序：“不怕的话，你倒是去啊。”

秦照野：“对，不去就是怕。”

“去就去，谁怕谁！”

丢下这句话，陆远舟转身就走。

多大点事儿，他怎么就不敢办了！

看着陆远舟快步离开的背影，江时序跟秦照野对视一眼，皆在对方眸中瞧出了计谋得逞的愉悦。

但不过瞬间的功夫，两个人便互相厌弃，立马冷了脸色，又开始了你嘲我讽。

“你往前走几步，听听棠棠在跟陆淮川说什么。”

“为什么是我？你去。”

“你现在是棠棠的未婚夫，就该你去。”

“你还是她兄长，这暂时还是你家，你去最合适。”

“不行，我听见陆淮川的声音就想吐。”

“我也是。”

……

远处亭子里的陆淮川完全不知道，自己已经成为了所有人的眼中钉，肉中刺。

他满心满眼，只有江明棠。

在亭子里落座之后，他并没有提起查案的公务，而是先跟她说起了自己在安州就任时，提出的一些关于民众的改革与安排。

“虽说安州全境的建设，目前进程尚且不到三分之一，但官府优先派人补建了各处屋宅，让乡民们有个住处。”

“除了朝廷的赈济之外，我跟几位上官还从附近州府，筹集到不少粮食，百姓们不至于露宿街头，食不果腹，也算是暂时过上了安稳的生活。”

“等这些事情忙完，接下来便是重整农田，兴修水利……”

江明棠静静听着，没有打断的意思。

偶尔，她的嘴角还会浮起些许笑意。

当初洪灾爆发，她亲眼见过安州被毁，到处都是断壁残垣，残肢白骸骨的景象。

如今，那里将逐渐变回一片沃土，她真心地为那些被伤害的乡民们感到高兴。

也由衷地希望，他们以后能越来越好，重新过上安稳幸福的日子。

等说完这些之后，陆淮川看向江明棠，眸中带了些愧疚。

“对不起，明棠。”

江明棠怔住：“怎么了，淮川哥哥？”

陆淮川声音放得极轻：“我听远舟说了，当初你跟太子殿下的事闹得很大，他还住进了侯府。”

“我托远舟给你带的那些书信，差点就被殿下给看到了。”

他在信里写的都是思情之语，要是真被太子殿下看见，定会怒不可遏，责难明棠。

“还有你被封官的时候，远舟说朝堂上有许多大臣激烈反对，想必那时候，你的处境一定很艰难。”

陆淮川苦笑：“可我非但帮不了你，还差点给你惹麻烦，是我对不住你。”

他太没用了。

即便考了官，又做了钦差，也还是没办法给她庇护。

甚至于因为外放州府为官，连陪在她身边，替她解决一些小事都做不到。

而明棠却还是把自己交付给了他。

是他亏欠了明棠。

见他的头垂得越来越低，江明棠心中叹了口气，伸手牵住了他。

“淮川哥哥，姑且不提安州那边事情杂乱，需要你亲力亲为地去处理，根本腾不出闲空来，即便你在京城，也不一定能帮得了我。”

“那些反对我入朝为官的大臣们，基本都是来自钟鸣鼎食之族，他们的势力盘根错节，连陛下都为之忌惮，绝非是你个人能够撼动的。”

“所以你根本不需要为此感到愧疚，只要你在安州时心中惦念着我，日子过得顺遂，身体健康，平安无事就好。”

陆淮川怔怔地看着她：“明棠，我……”

明明她处世已经足够艰难，却还满心希望他过得好。

陆淮川不自觉握紧了她的手，明明有许多话想对她说，可到了嘴边，却又一个字都说不出来，一颗心被感动与温情塞得满满当当。

忽地，如同天降惊雷，一声厉喝将这温馨画面尽数撕碎。

“陆淮川，把你的狗爪给我松开，不然我剁了它！”

第579章 来势汹汹 大有进步

廊下的秦照野与江时序，几乎是同时回过头去，果不其然在半月形的拱门处，看见了来势汹汹的祁晏清。

两个人的眼眸之中，都浮出震惊之色。

威远侯府跟靖国公府虽然同处城南，可距离并不算近，就是驱车过去，起码也要一刻多钟的时间。

陆远舟才走了不到半刻钟，竟然这么快就把祁晏清叫过来了

虽然他的脑子不大好使，可这行动力当真不是一般的强悍啊。

再看祁晏清那副怒不可遏，快步朝着这边走来的模样，江时序心下高兴得不得了。

他甚至于主动往后退了两步，生怕挡了路，影响到祁晏清的发挥。

匆匆走到二人跟前的时候，祁晏清丢给他们一个蔑视的眼神，脚步不停，冷冷说道：“就知道站在这里，什么事也不做，两个废物！”

分明身在侯府，却能让陆淮川钻了空子，跟江明棠单独聊天，还让他牵上了她的手，未免太没用了些！

他就是拴条狗在这儿，也比他们两个强！

狗还知道看住大门，不让外人进来呢。

他们两个却不知道拦住陆淮川，只眼睁睁旁观江明棠与他亲近，当真是连狗都不如。

这般无用之人，竟还有颜面苟存于世，可见脸皮绝对不是一般的厚，真不知道活着有什么意义。

不，应该说死了下葬，那也是浪费土地！

就该直接活活烧了，挫骨扬灰，方能消他心头之恨！

面对祁晏清的责骂，江时序脸色一沉，刚想要说自己这不是派人去通知他了吗，就见陆远舟气喘吁吁地冲进了院中，跑到了他们面前。

“祁…祁…祁晏清，来…来了吗？”

江时序抬手示意：“早到了，在那儿呢。”

顿了顿，他又说道：“你这速度挺快的，这么短的时间里，居然就把祁晏清给找过来了。”

“好吧，这回我承认，你不是贱人。”

是小贱人。

陆淮川是大贱人。

陆远舟猛喘了好几口气，总算是和缓了些许，冲他摆了摆手：“什么呀，祁晏清不是我叫来的。”

“我本来确实是要去靖国公府的，可是刚走了一小半的路，就在街道上看见了祁晏清的马车。”

“我上前拦路，他还嫌我碍事，说自己赶着要来侯府，我就按你说的告诉他，我大哥正在跟江明棠谈话。”

“然后他二话不说，就从车上下来了，直接解了缰绳，骑着马疾驰过来了。”

江时序恍然。

怪不得呢，祁晏清来得这么快。

在他们交谈的时候，祁晏清已经走到了亭中。

由于他出现的太过突然，亭子里坐着的两个人，一时间都还没有反应过来。

等江明棠回过神时，祁晏清已经伸出了手，恶狠狠地掰开了陆淮川牵住她的手指。

“想死是吧，还不快松开！”

陆淮川牵住她的力道本就不大，祁晏清又用了狠劲儿，他那只手立刻被甩开。

这还不够，随后祁晏清又拿出了锦帕，沾上一些备来饮用的清水，将它弄湿，然后捉住江明棠的手，仔细地擦拭，看得她哭笑不得。

等终于擦完，他径直落座在离她最近的石凳上，紧紧牵住江明棠的手，与她十指相扣，挑衅似的地看着陆淮川。

见状，陆淮川的脸色也不大好看了，冷冷地盯着祁晏清，目光锐利如刀。

从前在江南时，此人便多次针对于他，还总是打扰他跟明棠相处。

如今他好不容易重回京都，得到机会能跟明棠聊聊天，祁晏清却又跟了过来，简直是阴魂不散！

看着两个男人对峙，江明棠有些无奈，终于开口了。

“祁晏清，你怎么来了？”

“怎么？我不能来吗？”

他扭头看向江明棠，把她试图挣扎开的手抓得更紧了，仗着四下没有旁人，说话都放肆了许多。

“我要是再不过来，你肯定就要被陆淮川这个贱人给勾走魂魄了，到时候恐怕连我是谁都想不起来！”

天知道他从英国公府回去，却接了暗卫的密信，说陆淮川进了威远侯府的那一刻，心里有多慌张，连衣服都没来得及换，立刻就让人备车赶了过来。

结果没想到，还是晚了一步。

“谁说的？我们是在谈公务，聊正事儿。”

祁晏清冷呵一声，阴阳怪气：“江明棠，你骗谁呢？哪有人谈公务要手牵着手的？”

“照你这么说，那满朝文武上朝的时候，岂不是都要牵着陛下的手，才能上奏政事？”

到底是正事还是私情，他自有分晓！

“跟陆淮川这么久没见，他好不容易回京城了，你一定开心坏了吧？”

说这话时，祁晏清语气里的咬牙切齿，根本藏不住一点儿。

青天白日的两个人就敢手牵着手，要不是他来的及时，接下来岂不是要直接亲上了！

江明棠刚要说些什么，却被陆淮川抢先了。

他淡声道：“祁世子真是聪明，刚才明棠见了我，确实很开心，跟我说话的时候也一直是笑着的。”

“可是你来了之后，她突然就不开心了，也不笑了，好奇怪，真不知道是为什么，世子有什么头绪吗？”

不等祁晏清回答，陆淮川便皱了皱眉，说道：“哦，想起来了，我看过的一本书里说，人只有在见到自己极为不喜欢的人，或者是遇到什么讨厌之事的时候，才会连伪装也顾不上，直接露出明显不高兴的神色。”

“难道说，明棠你其实很讨厌祁世子吗？”

他露出恍然大悟的表情。

“如果是这样的话，那就讲得通了啊。”

江明棠：“……”

她看着陆淮川，神色复杂。

许久未见，淮川哥哥可真是进步飞快啊。

就连这阴阳怪气的本事，也长进了不少。

祁晏清霎时火冒三丈。

“你这个贱人，胡说什么呢？江明棠讨厌谁都不可能讨厌我！”

陆淮川面容清淡：“世子何必动怒呢？真相往往都比较刺耳，如果你不愿意听的话，刚才的那些实话，你就假装没听过吧。”

“就当是我说错了，明棠确实很喜欢你，也很开心见到你。”

“就是因为太喜欢，太开心了，她都愣住了，所以才笑不出来，绝对不是讨厌你，更不是不想见到你。”

放下茶盏，陆淮川微微一笑。

“我这样说，世子满意了吗？”

第580章 高手过招 心口不一

跟过来的秦照野与江时序，在听到陆淮川这一番话以后，不约而同地看向了江明棠。

见她神色平静，完全没有插手其中的意思，二人心下不爽之余，也不免庆幸了起来。

身在侯府，陆淮川如此挑衅祁晏清，极有可能会惹出事端，给棠棠带来麻烦。

但她却一点儿都不生气。

可见她心里，有多看重这个贱人。

还好他们谨慎，虽然心中有气，却硬生生忍住了，没有轻举妄动，而是等着祁晏清过来当出头鸟。

待会儿不管事情闹得有多大，棠棠都怪不到他们头上，还可以趁机落井下石。

不管棠棠是厌弃了陆淮川，还是憎恶了祁晏清，对他们而言，那都是天大的好事。

江时序看着陆淮川，心有感慨。

不得不说，这贱人在外面历练了一趟，真是长本事了，现在完全不似以前那样温吞，言语间隐隐带了些戾气，眼神也锐利了许多，还敢这么直接地跟祁晏清呛声。

以后想要对付他，怕是更难了。

至少单枪匹马，是绝对赢不了的。

他需要盟友。

祁晏清也没想到，陆淮川竟然敢对他这么说话。

自己可是正经跟江明棠办过婚礼，还有婚书在手的正夫！

连秦照野都比不上他。

而陆淮川不过是区区一个前任未婚夫，有什么资格在他面前放肆！

祁晏清顿时气得握紧了拳头，当即就想出手，狠狠教训这个贱人。

可正在他起身到一半之际，却又停住了动作。

不。

不能动手。

最起码不能现在动手。

江明棠还在这儿看着呢。

到时候，她一定会生气。

哦。

原来如此。

这个贱人就是故意说那些话的，目的就是为了激怒他，让他因此失去理智，对他下手。

然后他就可以对着江明棠哭惨，引得她的怜惜。

到时候，自己就是有理，也成了无理。

好险。

差点就上了他的当！

还好他智谋过人，聪明机敏，识破了他的诡计。

换作其余那几个废物，怕是早就中了陆淮川的圈套了。

想明白关键之处后，祁晏清又坐了回去。

然后，他转头看向了江明棠。

紧接着，那双漂亮得宛如点缀了星辰的眸中，渐渐沁出了些许水光，眼眶肉眼可见地湿润了起来，就连眼尾处也带上了微红，像是伤心极了。

他把江明棠的手抓得更紧，语气也不似刚才那般冷硬，怒意更是完全消散得一干二净。

取而代之的，是蕴含着无尽委屈与难过。

“江明棠，他说的是真的吗？”

他吸了吸鼻子，明显带上了哭腔。

“你不喜欢我？你讨厌我？你不想看见我？”

“所以你才不笑了，是这样吗？”

江明棠：“……”

见她只用复杂的表情看着他，没回答问题，祁晏清轻轻晃了晃她的手。

“你说话呀，我真的这么让你讨厌吗？”

说着，还掉下一滴泪来。

一旁的秦照野与江时序，齐齐打了个寒颤，露出一言难尽的表情。

嘶。

只是多看了祁晏清一眼，就觉得眼睛快要瞎了。

还有，他是怎么做到发出这种，听起来就让人觉得难受的声音来的？

感觉是喉咙里卡了砖头，或者被人掐住了脖子，无比地矫揉造作。

好恶心。

好想吐。

就连江明棠都没想到，祁晏清会突然来这么一出。

她还以为他接下来肯定会怒骂淮川哥哥，可能还会动手。

然后在她开口劝和的时候，嚷嚷着“你怎么这么偏心”“你根本不爱我”“当初就不该信你的鬼话把清白给你”等等诸如此类的话。

最后再威胁说，要用三尺白绫，马上吊死在她家门口。

这才是正常流程呀。

见她不开口，祁晏清眼泪汪汪地看着她，牵着她的手也慢慢松开了。

“好吧，看来陆淮川说的是实话。”

“你连我的这几个问题，都不愿意回答，看来是真的不喜欢我。”

“我……之前我、我还以为你很爱我呢，”他哽咽着，“原来都是我自以为是，一厢情愿。”

“那些真心，算是错付了。”

祁晏清胡乱用袖子擦去眼泪，站起身来。

“既然如此，我这就走，不在这里碍你的眼，耽误你跟陆淮川叙旧情了。”

“以后，我也不会再来打扰你了。”

他用饱含不舍的眼神看着她，然后一点点转过身去，带了些决绝似的开口：“再见了，江明棠，希望你以后万事无忧，岁岁康宁。”

见他竟是真的打算要走，秦照野讶异极了。

不会吧？

面对陆淮川，祁晏清就这么认输了？

他的心情更沉重了。

看来陆淮川真的很难对付。

以后他要怎么办？

靠他自己，真的能争抢过他吗？

看起来很难啊。

或许，他需要跟人结盟。

江时序则是在心里冷笑。

不要脸的东西！

装什么呢！

真要离开的话，以这贱人的身手，以及来时的速度，这么长时间，都能走出二里地了。

可现在他脚步挪动的距离，还不到一指长，看似松开了棠棠的手，身体却往她那边靠得更近了。

不过是见陆淮川不好对付，所以另想他法，故意在棠棠面前扮柔弱，获取她的怜惜罢了。

毕竟，棠棠就吃这套。

祁晏清在心里默数到第七个数，挪出去两步路的时候，终于听见了身后的动静。

江明棠起身，走到他面前来，牵住了他的手。

“祁晏清，别闹了，我待你如何，你心里不清楚吗？”

他故作哽咽：　“我本来是清楚的，可是你都不愿意直面回答我的问题，导致我又不清楚了。”

“好，那我现在告诉你实话，我不讨厌你，很喜欢你，看见你也很开心，这总行了吧？”

祁晏清却还是把手抽了出来，又挤出来两滴眼泪。

“你不用勉强。”

哼，看见陆淮川以后那么高兴也就罢了，居然还说他是在胡闹，简直太偏心了！

“我知道的，在你心里，我就是比不上陆淮川。”

哼，他说要走，都数了七个数，江明棠才起身拦他！

那可是足足七个数！

要是陆淮川说要走，怕是她立马就行动了吧！

“所以，你不必说这些违心的话来哄我。”

语气这么敷衍，一点也不真诚！

她要是真想挽留，就应该当着陆淮川的面抱着他，亲他两口！

就这么几句话，哄骗谁呢！

“反正我对你而言，就是一个无关紧要的人，倒不如自觉些，自己主动离开，也免得将来被你丢下，成了弃子，惹人嘲笑，你说对吗？”

对个屁！

江明棠要是敢说对，敢有丢下他的念头，他现在就先杀了陆淮川，然后直接吊死在威远侯府的大门口！

他身上削铁如泥的匕首，跟结实到能直接当作捆绳的腰带，可不是白买的。

正好今天试试质量！

第581章 落井下石 接二连三

虽说祁晏清脸上还挂着泪痕，整个人看起来楚楚可怜，柔弱凄苦，但江明棠很清楚，他这不过是演出来的而已。

但凡她说个对字，他绝对是又要闹起来了，而且反应会比刚才更加激烈。

为了不给自己惹麻烦，引来府中长辈的注意，以及护住淮川哥哥，免得祁晏清真的对他下死手，江明棠果断选择了顺着他的心意，说出他想听的话。

“对什么对？哪里对了！”

“你对我来说很重要，放心，我永远都不会抛下你的。”

听见这几句话，祁晏清这才满意。

他的第一反应，就是转过身去看陆淮川。

“陆淮川，江明棠刚才说了，我对她来说很重要，她很喜欢我，看见我很高兴，要永远跟我在一起。”

“你听清楚了吗？”

还想挑拨离间，他跟江明棠之间的感情，可是深厚到足以同生共死，又岂是这个贱人，能够轻易看得明白的？

江明棠叹了口气，向陆淮川递过去一个歉疚的眼神。

对不起了，淮川哥哥。

为了安定大局，她只能这么哄一哄祁晏清了。

她相信，淮川哥哥会理解她的。

对上她的目光，陆淮川轻声开口：“我听见了。”

江明棠松了口气，见祁晏清露出得意的神色，她正想说让他闹够了，就赶紧坐下来，结果便见陆淮川看向了她，抿了抿唇。

“所以，明棠，你的意思是，我在你心里，一点儿也比不上祁世子，完全不及他重要，你一点都不在意我，对吗？”

对上那双暗怀感伤的眼睛，江明棠几乎是立刻脱口而出。

“当然不是！”

话一出口，她就意识到不对劲。

坏了！

果不其然，刚刚才消停点的祁晏清，瞬间又面露怒色，紧紧地盯着她。

好好好。

刚才回答他问题的时候，左不开口又不说话。

回答陆淮川的时候，却这么迅速！

她……她真是……

祁晏清只觉得原本在心底的火气，直冲脑门，让他都有些头晕了，眼前都有些恍惚，心口也开始隐隐作痛。

偏偏这个时候，陆淮川还笑了。

“明棠，有你这句话，我就放心了。”

他柔声道：“只要你在意我就好，其余的事情，我都不会放在心上。”

顿了顿，他又继续说道：“更不会像祁世子那样无理取闹，硬逼着你说一些根本不想说的违心假话。”

江明棠：“……”

淮川哥哥，你……

她没招了。

毁灭吧。

真的累了。

怎么连淮川哥哥也开始这样了啊。

看着她那副无可奈何的模样，陆淮川不自在地垂下了眼睫，掩去了眸中的愧疚与难过。

他就是不服气。

凭什么祁晏清在她面前，可以撒泼打滚耍无赖，想说什么就说什么，想做什么就做什么，他却不可以。

凭什么只要祁晏清一闹，明棠就会哄他？

凭什么祁晏清可以骂他，他却要不断压下自己内心的负面情绪，宽和待人？

其实他很计较。

他就是讨厌祁晏清，也讨厌所有围在她身边，对她有心思的其余男人。

包括远舟。

而且，他忍祁晏清很久了。

从前在江南的时候，此人就屡次三番针对于他。

这些旧怨，他本不想计较。

这次回京，除了配合三司查案之外，他最大的心愿，就是想见见明棠，抓住机会与她多多相处一段时间而已。

祁晏清却突然过来横插一脚。

所以，他忍无可忍了。

他也并非是全然没有脾气的人。

这次是祁晏清自己送上门的，就不要怪他说话难听。

至于明棠，他知道，她肯定会不高兴，也知道自己说出这一番话，可能会引来什么后果。

所以，在开口的那一刻，他就做好了会被明棠训斥的准备。

一旁的江时序在陆淮川开口之后，便立马敏锐地意识到，这是个气死祁晏清的好机会。

如果说陆淮川在他心里，是罪无可恕的贱人，那么祁晏清便是十恶不赦的畜牲。

论起讨厌程度，二人根本不相上下。

所以他立刻跟着开口：“棠棠，哥哥也一样。”

“只要你心里有我，你想做什么就做什么。”

“不，不对，应该说只要你开心，我就开心，哥哥永远都会支持你，理解你，绝不会束缚你。”

他瞥一眼祁晏清，意有所指：“更不会像某些不识好歹的人一样，一言不合就要闹事，一点都不知道体谅你的难处，让你心烦不说，还给你添麻烦。”

听了这话，江明棠只觉得无语，忍不住白了眼江时序。

都什么时候了，他还添乱！

还有，要是他真像自己说的那样宽容大度，之前怎么还在毓灵院里折腾她？

被她瞪了一眼，江时序也不生气。

反正是陆淮川先说那些话的。

有他在前面顶着，棠棠就算是要发脾气，也得连着陆淮川一块责罚。

那他还是赚了。

只要陆淮川不好过，他就高兴。

江时序都表态了，秦照野自然也不会落后。

在心里酝酿了一下以后，他上前一步：“棠棠，我也是。”

然后就词穷了。

没办法。

他想说的话，都被别人给说完了。

一旁的陆远舟则是挠了挠头。

虽然不知道为什么，场面突然变成这样了，但他下意识觉得，自己现在也应该一起表态。

于是他也往前走了一步，鼓起勇气说道：“江明棠，我也一……”

“你闭嘴。”

“样”字还没说出来呢，就被江明棠给打断了，还狠狠瞪了他一眼。

这都什么时候了。

他跟着凑什么热闹。

还嫌不够乱呐。

陆远舟顿觉委屈。

为什么啊？

都是一样的态度，她为什么只让他闭嘴，还瞪他？

也太偏心了吧！

难道就是因为，他在江南的时候，拒绝跟她在一起吗？

可是，他也没办法啊。

她都跟大哥有私情了，怎么说也算是他半个嫂子。

他……他怎么能干出这种禽兽不如的事儿来呢。

陆远舟的半截话，成了压死祁晏清的最后一根稻草。

他只觉得脚底发凉，四面八方都是敌人。

就连昔日最好的朋友，也背叛了他——虽然在江南的时候，陆远舟就已经背叛过一次了，但他毕竟没亲眼看到对方亲江明棠，而是从陆淮川嘴里听说的，即便气愤，好歹也有个限度。

如今陆远舟却是当着他的面，干出了落井下石这种不忠不义之事，实在令人发指！

但祁晏清很清楚，真正的罪魁祸首是谁。

他越想越气，抬手就想给陆淮川一巴掌。

察觉到他的动作，江明棠心里一惊，往旁边走了两步，恰好挡在陆淮川面前。

当下她也顾不上哄不哄的了，沉声道：“祁晏清，别再闹了。”

祁晏清的手，僵在了那里，他咬牙切齿。

“江明棠，你为什么只看到我在闹，看不见陆淮川这个贱人，还有他们是怎么气我的？”

“我…我…”

一口气堵在了胸口，使得他的话戛然而止。

江明棠还没回过神来呢，就见眼前的人摇晃着往前一栽，直直地倒进她怀里。

这把她吓得不轻。

“祁晏清，你怎么了？”

其余人也惊到了，他们顾不上许多，帮忙把人扶起。

见祁晏清似乎是晕过去了，江明棠面露急色。

“快，哥哥，赶紧让人去客舍，把迟鹤酒叫过来！”

第582章 偷偷喜欢 莫名旨意

祁晏清被众人扶进了前院偏房之中，安置在榻上的时候，奉江时序的命令，前去客舍传话的小厮，也来到了迟鹤酒的门前。

得知是江明棠那边出了事，本来还半躺在榻上，思绪纷杂的迟鹤酒心里咯噔一下，下床时差点连鞋都穿反了，当即提着药箱出门，一边走一边询问小厮情况。

偏偏小厮也不知晓内情，只说是有人晕过去了，迟鹤酒一听，更加心焦了，脚步飞快。

到了偏房，远远瞧见江明棠安然无恙地站在廊下，面色红润，不似患了重疾的样子，心下这才松了口气。

可视线触及她旁边的其余几个男人时，他的脚步缓了下来，眉头也不自觉蹙起，心中忽然有种仿佛被细针扎了几下的感觉，哪哪儿都不舒坦。

强行压下这股莫名其妙的感觉，后，迟鹤酒这才走了过去。

“江姑娘，发生什么事了？”

见了他，江明棠立刻拽着人往屋子里走去。

“迟鹤酒，你快帮我看看，祁晏清他怎么样了。”

突然被她抓住了手，感受到那温热的触感，迟鹤酒顿时觉得浑身都不自在起来，背上如同点了把火，一直烧到后脑。

他强装镇定，刻意放缓了呼吸，努力让自己的音调听起来平稳些。

“好，你别着急，交给我来处理就行。”

在榻边坐下之后，迟鹤酒先在祁晏清的脖颈处探了探，然后才开始把脉，不过几息时间，便有了结论。

“祁世子的病症，是由于气血凝滞所导致的，按理来说并不严重，只不过他从前应该也出现过这种情况，却没有得到妥善的处理，以至于旧淤跟着堵塞了胸腑，所以才晕了过去。”

简单通俗地来说，就是被气得太狠了。

以至于一口气没接上来，才晕倒的。

“待我为他施针，他便可以醒过来，再开几副方子服药七天，从前的旧疾也能根除，就可以彻底痊愈了。”

其余人完全没料到，祁晏清竟然是被气晕过去了，一时间很是讶异，露出一言难尽的表情。

只有秦照野不觉得意外。

犹记得当初，祁晏清发现棠棠跟太子有私情的时候，当场就气晕了过去。

现在陆淮川如此嚣张，公然挑衅于他，明棠又护着陆淮川，祁晏清承受不了，也很正常。

只是看着江明棠满脸担心的模样，秦照野有些后悔。

刚才不该跟着他们一起胡闹的。

现在好了，祁世子是倒霉了不假，棠棠也不开心了。

江时序的心里，则是有些可惜。

换作是他，晕之前怎么也得揍陆淮川一顿，哪怕只是扇他一巴掌也好啊。

可祁晏清呢？

竟然就这么直接倒下了。

自损一千，未曾伤敌分毫，反而让那个贱人受到了棠棠的庇护。

亏他之前还把对付陆淮川的希望，都寄托在姓祁的身上，第一时间派人去请他过来，他也太不中用了些！

陆淮川则是低着头，犹豫了一下后，选择向江明棠道歉。

如果不是他故意说了那些话，祁晏清也不会晕过去。

虽然是祁晏清活该，但他也确实太冲动了，完全没有考虑过后果，更没有想到惹起纷争，会给她带来多大的麻烦。

江明棠没有怪他，而是柔声开口：“淮川哥哥，我知道的，这不是你的错，你无需自责。”

祁晏清现在是晕过去了，暂且处于弱势，但她心里很清楚，这个结果是他自找的。

他要是能安分点，也不至于被气成这样。

而且淮川哥哥对上他，无疑是处在弱势。

所以，她虽然有些无奈，但也为他高兴。

至少他现在已经学会了反击，以后不会任人欺负。

从他们的对话里猜出大概情况之后，施针完毕的迟鹤酒垂下眼睫，眸中带了些沮丧。

自从上次江明棠不小心走错房间，跟他躺在一张床的事情发生之后，这几日里，他几乎没睡过一个好觉，吃饭也都没了胃口，满脑子都在回想着当时的情况。

想来想去，迟鹤酒还是不能理解。

江明棠那天到底为什么要摸他？！

起初他还觉得，或许她说的那句话是真话。

她……她也喜欢他。

所以才会摸他。

但很快，迟鹤酒就把这个答案给否决了。

如果她喜欢他，怎么后来还又去找了秦照野？

而且还在秦照野住的房间里过了一夜，天亮时才离开。

他都看见了。

可见她当时说的理由，不过是戏言罢了。

可那个问题，却实实在在困扰了他好几天。

原本他过来的时候，还打算趁着这次机会，再追问一下答案。

若是她真的也喜欢他，那他便会鼓起勇气，将自己的心意也说出来。

但现在的迟鹤酒，打消了这个念头。

因为围在江姑娘身边的男人，实在是太多了。

其中的纷争更是多如牛毛，连祁世子都扛不住，当着江姑娘的面，生生把自己气晕过去了，更不用说体弱多病的他了。

而且他还无权无势，没有靠山。

怕是到时候，会死得比师父还惨。

所以算了吧。

这份心意，还是藏起来比较好。

他就偷偷地喜欢江明棠，对谁都不说。

包括她自己，也不告诉。

没多久，祁晏清便醒了过来。

江明棠以为，他肯定还会接着闹，毕竟她刚才确实是明晃晃地袒护了陆淮川，所以他才会气昏过去。

但没想到的是，他开口第一句话，却也是跟她道歉，说自己太冲动了，不该这么任性。

看着他那副脆弱的模样，江明棠也没再说什么，只是牵住他的手，让他顾好身体。

“不然的话，我会心疼的。”

祁晏清点了点头，这回他没再炫耀了，连眼神都没给陆淮川一个，只是把她的手抓得更紧了些。

等迟鹤酒开完了方子之后，感觉自己气息通顺，头没那么晕了，祁晏清便准备回家去了。

跟江明棠道别的时候，他的声音也比刚才要低落许多，苍白的面容看起来极为柔弱可怜，仿佛风一吹就会倒下。

江明棠看不下去，扶着他上了马车。

“回去后好好养身体，别再胡乱折腾自己了，气性这么大，再这样多晕几次，你会短寿的，记住了吗？”

他点了点头，脸上是从未有过的乖顺。

“记住了，我会好好听你的话的。”

听了这话，再对上那张漂亮得不像话的脸，以及他那双像是蒙上了一层雾气般的琉璃水眸，江明棠原本堆积在心头的那些火气，不知不觉间也散完了。

算了。

他也是太喜欢她，太没安全感了。

无非就是爱争风吃醋了些。

有什么大事儿，他还是很听她的话的。

于是，江明棠再度牵住他的手：“祁晏清。”

“你说。”

她注视着他，然后伸出手去揉了揉他的脸，露出个无奈的笑来。

“不论何时，我都爱你，这话始终作数。”

“所以，你不必怀疑我对你的感情，我每次见到你，也是真的欢喜，那些话并不违心，知道了吗？”

当然，如果他给她惹了麻烦，那就要另说了。

祁晏清怔住，眼眸中的委屈与郁气渐渐褪去，总算是恢复了些许刚来时的意气。

“知道了，那我走了？”

“去吧，记得按时服药。”

帘子放下，马车驶动，离开了侯府。

坐在上面的祁晏清轻哼了一声，刚才的凄苦柔弱，乖顺脆弱瞬间消失不见，取而代之的是惯常的孤傲与锐利。

江明棠还算有点良心，知道说那些话再哄他一下。

不然的话，他真要气死。

回想起刚才的情况，祁晏清的脸色渐渐变得幽沉。

他掀开车帘，冷声吩咐车夫：“改道，先不回国公府，我有件事要办。”

“是。”

祁晏清走后，江明棠又跟陆淮川说了会儿话，他便告辞了，陆远舟紧随其后。

临走前，他顿住脚步，看了一眼江明棠的方向，眸中有些不舍。

好不容易才能见她一回，却被祁晏清给搅和了，话都没说上几句，就先挨了训。

唉。

他每日早起要去军营训练，晚上才回家，也不知道下一次再见她，是什么时候了。

更不知道以后能不能有机会像大哥一样，跟她单独相处。

他好羡慕大哥啊。

也好羡慕秦照野，居然能跟江明棠定亲。

更羡慕江时序，直接就跟她住一家，抬头不见低头见。

明明他才是第一个跟她谈婚论嫁的，如今却连想见她一次，都要靠着大哥的面子才行。

这么一想，自己真的好可怜。

突然好想哭啊。

呜呜呜呜。

陆远舟再三驻足了好一会儿之后，总算是离开了。

回家以后，他始终垂头丧气，对什么事儿都提不起兴趣来。

然而没多久，宫中来人，传了天子口谕。

听完内容，送走传旨的小太监后，陆远舟好久才回过神来，惊讶地看向陆淮川。

“大哥，我刚才没听错吧，陛下让我跟你一起，配合三司审查江南贪腐的案子，还要兼职那什么，什么监察文吏？记载卷宗？”

陆淮川颔首：“是。”

他整个人都愣住了。

“可我是武臣啊，又不是文官，那些卷宗我更是连看都看不明白，更不用说记录了，陛下怎么会突然下这样的旨意呢？”

第583章 一力举荐 三件事情

陆淮川也很纳闷。

远舟是虎贲军的士官，舞刀弄枪才是他的日常。

朝廷审案的流程，他恐怕都没弄清楚。

记录卷宗这种事，极为繁琐。

记录者不光要注意行文，用词还必须严谨，防止以后的人看不明白，字迹方面，更是比他之前科考时的要求还要严格。

远舟从小就不爱读书，那一手字……

即便他是他亲哥，看在血缘关系跟多年兄弟情的份儿上，也只能说一句，当真是鬼画桃符。

除了他自己，怕是没人能认出来。

陛下怎么会突然想到，让他去当监察文吏呢？

陆淮川百思不得其解。

但圣旨已经下了，他们也只有听从的份儿。

另一边，接连送走这些男人们之后，江明棠回了毓灵院，拿起了京都的地图，重新寻找合适的住宅。

以前她想着，搬出去住之后，情郎那么多，要留他们过夜，房间必须得多。

所以她打算买个三进的大宅子。

但是现在，江明棠改主意了。

宅子大了，房间多了，他们肯定就会想要搬进去跟她一起住。

至少，哥哥肯定会想方设法跟过去，祁晏清就更不用说了。

万一他们到时候再打起来，她就真的没法安宁了。

这绝对不行。

所以，她要改选小宅院，避免像今天这样的大乱斗事件，再次发生。

正看着地段呢，变成实体的小猫元宝从门外走了进来。

“宿主，我有三件事要跟你说。”

江明棠放下地图，正想问是什么事儿，却发现它嘴里还叼着一块肉脯，那呆萌的模样，惹得她忍不住笑。

“元宝，你最近真是胃口大开，吃的越来越多，也越来越胖了，再这样下去，我可要禁止府里人继续喂你了。”

自打元宝拥有实体以后，时不时就会溜出去玩，刚开始大家还好奇，这是谁家的狸奴，竟意外跑到了府上。

得知它是大小姐从安州带回来养的之后，府里人对它愈发友善了。

元宝本就不是真正的小猫，只是暂时变化成了这个外形而已，并不怕人。

在一个小婢女大着胆子，给它递了一块肉脯，它还真吃了之后，大家都开始了投喂。

喂的多了，现在府里人都知道，大小姐养的狸奴元宝，跟其他的狸奴完全不一样，它不会抓耗子，也不爱吃鱼，但爱吃鸡腿，肉脯，丸子……

短短几个月的时间，元宝肉眼可见地圆润了不少，搂在怀里的时候，沉甸甸的，跟块大石头一样。

还好江明棠有的是力气，不然的话，还真抱不动它。

被她这么一说，元宝很有些不好意思，立刻保证自己以后一定会少吃一点的，但得知长胖并不会影响它的身体健康之后，江明棠放下心来，揉了揉它那肥嘟嘟的身板，表示它想吃多少吃多少。

感动之余，元宝也没忘说正事儿。

“宿主，你还记不记得我跟你说过，知道陆淮川会回来跟你一起办差以后，祁晏清他去皇帝面前求了一道旨意，要以监察文吏的身份，参与查案？”

“记得，出什么问题了吗？”

“是这样的，他刚离开侯府以后，直接去了皇宫，以自己旧疾复发，身体虚弱，需要养病为由，推辞了这份差事。”

江明棠眉梢微动：“这是好事儿啊。”

要是他们三个一起查案，她还真怕祁晏清跟淮川哥哥又针锋相对起来。

如今他主动退出，就没这个烦恼了。

“但他同时又在皇帝面前，极力推荐了一个人，顶替他去就任监察文吏一职。”

“谁？”

“陆远舟。”

江明棠：“……”

她想过秦照野，哥哥，但万万没想到，居然是陆远舟。

就他那副大大咧咧的呆傻模样，真的能做好这份细致到严苛的工作吗？

江明棠表示很怀疑。

好歹是十年好友，祁晏清也很清楚，以陆远舟的文化水平，根本不能胜任此职。

但他有自己的考量。

从侯府离开后，他立马就意识到，这次的事，确实是他做错了。

他不该亲自出马，对付陆淮川那个小贱人的。

再无往不胜的执棋者，一旦真身入局，成为了棋子，便注定要输。

他太过忌惮陆淮川，以至于一时冲动，竟把这个道理给忘了。

今天除了陆淮川之外，秦照野，江时序这两个狗东西，也没少落井下石。

还有陆远舟那个蠢货，也背刺了他。

鹬蚌相争，渔翁得利。

今天他差点就中了他们的圈套！

此仇不报，心恨难消！

于是在经过一番思索之后，他决定将监察文吏的职位让给别人，让那个人插足到江明棠与陆淮川之间，破坏他们的相处，阻止他们彼此亲近。

而这个人选，非陆远舟莫属。

江时序跟秦照野顾及到江明棠，不敢正面跟陆淮川起冲突。

就算是忍无可忍跟他吵起来了，陆淮川也不会让着他们。

而以江明棠的偏心程度，大概率最后是陆淮川获胜。

但陆远舟就不一样了。

相识近十年，这小子有时候总会干一些气死人不偿命的蠢事，自己却完全意识不到。

到时候光是让他写卷宗这事儿，就够陆淮川烦的了。

而且他们还是亲兄弟，感情也很好。

陆淮川不得不让着他。

更重要的是，祁晏清认为，陆远舟背刺了他！

明知道他跟江明棠已经在一起了，却还惦记着她，今天还趁机落井下石！

敌人的中伤纵然让人难受，可好友的背刺，更令他心寒。

他要报复！

他必须让陆远舟好好体会一下，眼睁睁看着心上人在自己面前，跟兄长浓情蜜意是什么滋味儿！

所以他在陛下面前，把陆远舟夸得天上有地下无，说他不但武艺了得，能以一当百，才华也十分出众，堪比文曲星下凡。

而且忠勇侯府在京中除了与祁氏有姻亲之外，跟其他世族基本都没什么往来，算是纯臣。

陆远舟也曾下江南治水，所以由他担任监察文吏，再合适不过。

到底是亲戚，监察文吏又不过是个临时职位，等案子结束，便不存在了，所以皇帝最后同意了这件事。

看着小太监出宫传旨后，祁晏清安心地回家养病去了，

他得养好身体，才能长久地跟陆淮川抗衡！

从元宝口中知道事情的来龙去脉以后，江明棠嘴角一抽。

祁晏清也算是坏心办好事了。

陆远舟的攻略任务，她还没完成。

干脆趁着这次机会，给他下一剂猛药，把那七个亿挣到手得了。

“除了这个之外，其余两件事是什么？”

元宝：“第二件事，可能是太想你了，你的妄崽宝宝刚才顶号上线了，并且第一时间就想来找你。”

“然而很遗憾，由于他多年不曾掌控主权，还没出门呢，就又被副人格给压制下去，陷入了沉睡当中。”

“不过值得高兴的是，妄崽宝宝过于强烈的感情，对副人格产生了一点影响。”

江明棠瞬间坐直了。

“真的？是副人格对我的好感度也增长了吗？”

元宝打破她的幻想：“这倒没有。”

“好吧，那你说的影响是？”

元宝：“宿主，你也知道，谢无妄的副人格以前对你完全没有感情波动，他所做的一切，都是出于纯粹的利益考虑。”

“但现在不一样了，我检测到他对你产生了强烈的憎恶。”

江明棠：“啊这……”

“听我说完，最关键是，他现在一边在厌恶你，一边却又在思念你。”

“怕自己也控制不住过来找你，他让寒山把他绑了起来，并且吩咐寒山，但凡他挣脱绳索，来了威远侯府，就让所有的天枢卫出动，不计任何代价，先一步动手杀了你。”

江明棠：“……”

没必要。

真的。

她就想谈个恋爱而已，怎么还要上命了。

元宝：“第三件事，在天枢卫的监督下，仲离已经策划好了一起刺杀行动，将在近日实施。”

“目标是你的父亲，威远侯。”

第584章 正式查案 同桌而食

一晃三天过去，冬月上旬就结束了。

天气愈发寒冷，朝堂上的气氛也越来越凝重。

自打皇帝宣布要在年关前，彻查江南贪腐的案子，将相关涉案人员全部抓捕严审之后，每个人的神经都绷紧了，生怕牵涉其中。

江明棠就是在这种紧张的氛围中，结束了在家躺平的悠闲日子，走进了大理寺的官署。

本次查案，大理寺的人是主力。

他们抓捕嫌犯，审查出线索及罪证之后，会给出初步的定罪处罚，然后再把相关证据，以及卷宗送到刑部复审。

如果哪里有错处，或者发现证据不足的疑点，刑部会立刻打回重查，直至没有问题，才会正式量刑。

一进官署，江明棠便看见了陆淮川与陆远舟。

他们两兄弟都曾任职钦差去江南治水，算是贪腐案的亲历者，眼下正在接受大理寺官员的询问，要求他们将当时的情况仔细说来，不容有一丝一毫地欺瞒或者遗漏。

江明棠也不例外，大理寺的人问得很是细致，她每天跟哪些人有过来往，那些人当中又有谁可能涉案，通通都要交代清楚。

按照例行流程，还要出具名单，大理寺会根据那些名单挨个探查下去，直至把所有疑犯全部捉拿归案为止。

约莫一个时辰后，江明棠终于结束了问答，并且把自己写下的可能涉事官员的名单，交给了负责整理这些的评事官。

而后，她又从大理寺卿的手里，接过了分拣江南历年来向各地拨款的文书，以及将所有和贪污主事官，有过书信往来的京官名字的活计

陆淮川则是认领了查账的事务。

二人聚在一处，文书，账册几乎摆满了整个厅堂。

虽说这些事情很是繁琐，但跟陆远舟要干的活计比起来，还是略微轻松一些的。

至少他们两个不必出官署，只在室内坐着，等着底下人送资料过来便可。

陆远舟就不一样了。

监察文吏要对接的是御史台。

而御史台的主要任务，便是监察两司审案的全部过程，杜绝官官相护，以及结党营私的可能。

三司负责案子的官员意见一致，才能把卷宗交到天子面前结案。

作为监察文吏，陆远舟必须来回巡视每一个环节，并时刻做下记录，制成卷宗，忙得团团转，根本停不下来，硬生生在寒风凛冽的大冬天，跑出了一身的细汗。

好不容易到了午膳的时候，他终于能歇会儿了。

想着大哥跟江明棠手头上事情更多，怕是还没忙完，肯定也顾不上吃饭，于是陆远舟便到官署的膳房里，多取了两份餐食，准备给他们送过去。

结果等他哼哧哼哧地赶过去，还没进门呢，就发现自家大哥跟江明棠同案而坐，正在有说有笑地用饭。

“虽说大理寺官署里的菜式较少，但味道应该不错，明棠，你尝尝这个粉蒸肉。”

“嗯，确实挺好吃的，这个鲫鱼豆腐汤也很鲜，淮川哥哥，张嘴，我喂你。”

陆淮川依言照做，鲜美的鱼汤由口入喉，再进入肚腹，舒缓了他看账册的所有疲惫，再看见眼前人的笑颜，心下愈加软乎乎的。

这样的景象，他在梦里见过无数回。

没想到有朝一日，也能在现实中经历。

喂完这口鱼汤，江明棠指使道：“淮川哥哥，我要吃那个梅香鸭脯，面皮上多蘸一点蜜酱，不要葱丝。”

“好，我这就给你包，来。”

“唔……太好吃了，我就说吧，留仙馆的梅香鸭脯，是京城这么多食肆里做得最好吃的。”

“怪不得叫留仙馆呢，确实是神仙来了，也扛不住这一口鸭脯的诱惑。”

陆淮川：“小厮回来的时候说，门口排满了人，幸好我听了你的话，提前让人去买，不然的话，我们今天或许还真吃不上了。”

“所以说我有先见之明嘛。”

见她摇头晃脑，显然是吃爽快了，陆淮川哑然失笑，又包了一块鸭脯喂到她嘴里。

然后，他看向了依偎在江明棠腿边，眨着圆溜溜的大眼睛的小猫元宝。

“你也想吃这个吗？”

元宝：　“喵喵。”

想吃！

大概猜出了它的意思，陆淮川指了指桌案一角的粉蒸肉。

“那你先把这个吃完，我就给你也包一个，好吧？”

一粥一饭，来之不易。

即便这只是个小猫，也不能浪费粮食。

元宝立刻行动，把那块蒸肉重新叼进嘴里，狠狠撕咬，利落咽下，然后眼巴巴地看着陆淮川：“喵喵喵。”

吃完啦！

虽然刚才就已经见过这小猫跟明棠讨食时的机灵劲儿，但眼下看着它那副乖巧的样子，陆淮川还是有些讶异。

“明棠，你刚才说的没错，你这只叫元宝的猫，好像真的能听懂人话。”

“那当然了，这可是我养的猫，肯定跟我一样无比的聪明。”

元宝赞同：“喵。”

对。

它跟宿主就是天底下最聪明的人和系统！

听着她那自得的语气，陆淮川忍俊不禁。

包好一块鸭脯之后，本来他是要喂元宝的。

可见江明棠也看向了他，便先把那块鸭脯，喂进了她口中，又冲元宝歉疚一笑：“再等一下。”

说着，他手上加快速度，很快便又包好了一个。

这次，心心念念的美食进嘴，元宝幸福得眼睛都眯起来了。

这个好好吃哦。

又香又酥，还有一股淡淡的花香味儿。

它还想吃一个！

最后，一份梅香鸭脯，差不多全进了江明棠跟元宝的肚子。

陆淮川基本没动过，但他却是最忙的人，喂完大的喂小的，还得服侍江明棠吃其他的菜。

但他脸上从头至尾都带着笑，毫无怨言。

这让元宝对他都多了两分欣赏。

怪不得陆淮川身价不算高，宿主还这么喜欢他呢。

这男人太体贴了，能处！

当然了，它绝对不是看在鸭脯的面子上，才夸他的。

它一点都不是贪吃的小猫。

真的！

吃完了鸭脯，江明棠又喝了三杯留仙馆赠送的青梅酒，甜滋滋又带了些许酸味的酒水入口，瞬间冲淡了肉食带来的油腻，让她忍不住发出一声舒服的轻叹。

然而她还想喝第四杯的时候，陆淮川却把酒给收走了，不赞同地看着她。

“外面天气正冷，此酒性凉，你又吃了许多肉食，不能再喝了，不然会腹痛的。”

而且算算日子，她月事将近，确实不宜多饮。

“啊？可我还没喝够呢，再让我喝点吧。”

陆淮川：“不行。”

事关她的身体安康，他没那么好说话。

第585章 忍无可忍 讨厌大哥

江明棠不死心，趴在他胳膊上，竖起手指。

“两杯，只喝两杯也不行吗？”

陆淮川没说话，但摇了摇头。

瞧出他在犹豫，她立刻趴在他胳膊上，开启柔情攻势。

“就两杯嘛，淮川哥哥，好不好嘛……”

一招不行，又出一招。

“待会儿我还要分拣那么多的文书跟信件，如果我现在喝不上这杯酒，我就没劲干活了。”

“这样，你倒两杯，我跟元宝分着喝，绝对不会腹痛的。”

再然后就急了。

“陆！淮！川！”

“你还说爱我呢，结果连酒都不让我喝。”

“说，是不是在安州的时候，你有别人了？”

“哦，我知道了，你不让我继续喝，肯定是打算把这个青梅酒带回安州，给外面的女人！”

“你真可恶！”

元宝：“喵喵喵喵，喵喵喵喵喵！”

支持宿主！

还我青梅酒！

顷刻间头上就被扣了顶大帽子，陆淮川哭笑不得。

最终，他还是妥协了。

他不想让明棠觉得，他是不喜欢她了，才不给她喝的。

但他也不会让步太多。

“只再喝一杯，好不好？”他放柔了声音，“免得待会儿真的肚子疼了，会很难受的。”

江明棠点头：“好。”

得偿所愿之后，她半靠在椅子上，看着一旁因为一直服侍她，除了她喂的那口鱼汤外，压根没吃过别的东西的陆淮川，心里又冒出了个坏心思。

“淮川哥哥。”

刚拿起筷子准备开始用饭的陆淮川，立刻转过头来：“怎么了？”

江明棠：“这酒挺好喝的，你要不要也尝尝？”

“好。”

他正要就着她递过来的杯盏喝一口，却不料她突然又挪开了手，紧接着飞快凑近，在他唇上亲了一口。

青梅酒的清甜与她身上的芬香同时袭来，让陆淮川的心跳瞬间乱了，喉咙微紧，呼吸也急促了两分，眸中只有她近在咫尺的眉目，再装不下其他。

这一刻，他庆幸自己刚才把随侍的人给清退了。

否则的话，就没机会得到明棠的亲吻了。

眼下，他也无心吃饭了，只紧紧盯着她的樱唇。

看出他的意图，江明棠轻笑：“淮川哥哥，这酒好不好喝，要再尝一口吗？”

他没说话，只是缓缓靠近过去。

江明棠微微仰头，闭上眼睛。

然而就在唇瓣即将相接之际，门口处突然传来一声重响，两人皆是一惊，侧眸望去，便见陆远舟正站在门前，面无表情地望着他们。

原本看见大哥跟江明棠已经吃上了饭的时候，他是打算离开的。

却不知怎么地，根本迈不动脚步。

也不敢进去打扰他们，只在原地呆呆地看着。

看见江明棠对大哥笑，理直气壮的指使他，对着他撒娇，陆远舟一颗心好似被泡在了醋缸里，又酸又涩。

这样的江明棠，他之前好像从没见到过。

也是。

她也只有面对大哥的时候，才会这般撒娇，露出罕见的憨态与娇蛮。

越看，陆远舟就越难过。

外面北风呼啸，却不及他心冷。

可是看着看着，他又有些生气。

当初在江南的时候，江明棠就说过，是喜欢他的。

只要他愿意，就可以跟她在一起。

但最终，他还是放弃了这个机会。

虽然其中也有他不愿意，跟其他情郎一起分享她的这层原因在。

但更关键的是，他不想去跟大哥争抢。

可是，大哥却好像没有为他考虑过。

之前他想再次求娶江明棠，大哥就拦住了他，说什么他暂时没有为江明棠阻拦流言蜚语的能力，就不要给她带去麻烦。

可是，他自己目前也没能力为她遮风挡雨啊，不还是在一起了！

凭什么呢？

凭什么大哥就可以肆无忌惮地，跟江明棠在一起？

他却要顾及兄弟情分，与她保持距离？

这也太不公平了吧！

都说长兄要让着弟弟，他也没见大哥这么做啊。

那他这个弟弟，为何还要考虑他呢？

陆远舟越想越气。

看见里面的两个人放肆得不得了，在大理寺的官署也敢直接亲在一起，他实在是忍不住，闹出了点动静，刻意打搅了他们。

看见是他，江明棠倒是没什么大的反应。

毕竟元宝一早就告诉了她，陆远舟往这边过来了。

所以，她根本不觉得意外。

陆淮川却是瞬间坐直了回去，脸上是遮掩不住的尴尬与心虚，好半天才敢重新抬头看他。

“远舟，你来了。”

他勾起个微笑，起身往旁边挪了挪，又多放置了一个木凳。

“你用饭了吗？如果没有的话，正好我们也在吃饭，一起吧。”

陆远舟的语气不算好，颇有些沉闷与冷然。

“不用了，你们吃吧，我自己去膳房取了饭食。”

说着，他大步流星走到另一边的桌案前，把手里提着的饭食通通拿出来摆好，然后坐下来用膳。

江明棠眉梢微动，故作惊讶。

“小侯爷，你怎么拿了这么多的膳食？光米饭就有四碗，自己一个人吃得完吗？别到时候又浪费了。”

回答她的，是陆远舟飞快往嘴里扒饭的动静。

谁说他吃不完？

他当然吃的完！

还有，他为什么拿这么多？

还不是想着他们两个也没用饭！

谁知道，他们居然一点都没有关心过他，自己先美美吃上了。

江明棠不考虑他，也就罢了。

可是大哥怎么能这么对他呢？

他们可是亲兄弟呀！

太过分了！

太让人寒心了！

见陆远舟不回话，只一味往嘴里扒饭，陆淮川心下叹了口气，多少有些愧疚，替他说道：“远舟应该是怕我们两个饿着，所以才拿了那么多饭菜，他……”

“谁怕你们饿着？！”

平地一声雷，陆远舟实在是忍无可忍了，直接把筷子拍在了桌子上。

他毫不客气地开口。

“我一点都不关心你们，你们是撑死也好，还是饿死也好，跟我半点关系都没有，别自作多情！”

说完这话以后，陆远舟又重新站起身来，把所有的膳食一股脑都收进餐盒里，提着它们气呼呼地快速离开，对陆淮川的呼唤置之不理。

是大哥对不起他！

从今天起，他再也不会搭理他了。

他讨厌大哥！

第586章 来倾诉了 请您离开

独自离开之后，大概是心里实在是过于郁闷了，陆远舟只觉得胸口像是堵了一团火在烧那般，哪哪都不舒服。

于是他快速吃完饭后，趁着官署放午歇的时间，出门去了靖国公府。

他在京中的朋友不多，其中交情最为深厚的，就是祁晏清了。

虽然他们之间闹过矛盾，但陆远舟觉得，看在十年友情的份儿上，祁晏清应该能开解他一下，让他心里别这么难受。

他到靖国公府的时候，祁晏清刚服完药，因为药性，他有些困倦，原想着去榻上睡一会儿，听闻陆远舟来了，硬是强忍着倦意，让小厮把人请了进来。

见面后他一眼就看出来，陆远舟心情不好。

再想起今天就是三司正式查办江南贪腐案的日子，祁晏清大概能猜到些情况，顿时就乐了。

但他表面上还是装作什么都不知道，难得温和地开口询问。

“你怎么了？看起来不太高兴，是遇到什么麻烦了吗？”

“说出来我听听，说不定我可以帮你解决。”

听了这话，陆远舟有些愧疚。

之前，他跟祁晏清闹得有些不愉快。

在江南的时候，他跟他打架。

前几天，他还跟着大哥，还有秦照野，江时序他们一起给他添堵来着。

可是如今他遇到了事情，祁晏清非但没有把他拒之门外，还不计前嫌地关心他。

可见他们之间的十年友情，还是很坚韧，很经得起考验的，并不会因为一些矛盾而消散。

但紧接着，他更生气了。

祁晏清尚且如此，他跟大哥认识可不止十年，还是亲兄弟，大哥却这么对他！

明明知道他生气了，也知道他为什么生气，更知道他喜欢江明棠，却还是坐在她身边，一点儿远离江明棠的意思都没有！

盛怒之下，陆远舟像倒垃圾一样，一股脑把所有的事情都说了出来。

刚开始听见他对陆淮川的诸多抱怨与痛斥，祁晏清幸灾乐祸，开心的不得了，差点没忍住笑出声来。

紧接着听说陆淮川跟江明棠一起用饭，他就不高兴了。

再听说这两个人居然亲在了一起，祁晏清勃然大怒，恨不得立刻冲去大理寺的官署，把陆淮川给宰了。

但他刚站起身，就意识到自己不能这么做，为了大局考虑，对身体不好不说，还容易再次惹江明棠生气。

于是他只得暂且忍气吞声，又坐了回去，追问陆远舟：“然后呢？打搅完他们之后，你还做了什么？”

“我还能做什么？当然是拒绝跟他们一起用膳，然后拿着食盒离开，自己把饭全吃了啊。”

祁晏清：“？”

他不敢置信地看着陆远舟：“你的意思是说，你什么也没干，只是转头去吃了三份饭？！”

“对啊，我拿的多，没人跟我一起吃，又不想浪费，就只能自己吃掉了。”

祁晏清：“……”

他现在确信了。

陆远舟上辈子肯定是头猪。

而且就是被他宰杀的。

所以今生他才特意投了人胎，来找他报仇来了。

有这么一个留下来阻止陆淮川与江明棠，继续单独相处的绝佳机会，就摆在他的面前，他居然一点儿都没有把握住！

世间怎么会有如此蠢货！

自己当年真是看走了眼，竟然跟他做了这么久的朋友！

在心里默念十遍“人畜有别，不能生气”之后，祁晏清几乎是咬着牙开口了。

“那你现在来找我，是想做什么？”

“不干什么啊，我就是太生气了，所以找你谈谈心而已。”

祁晏清：“……”

因为他太生气了，所以要让他也跟着生气，是吗？

如果是这样的话，他做到了。

刚才他就不该放他进来！

“哦，对了，确实是有一件事。”

陆远舟忽然想起来了：“我来也是想问问你，这个查案的卷宗应该怎么写啊？我完全不会。”

虽然整个上午他确实跑了很多地方，也仔细查看过了各个审案的环节，可他真的不知道怎么记录卷宗，才是正确的。

祁晏清忍了又忍：“你有空跑远路来问我，为什么不找找离你最近的人呢？”

陆远舟垂头丧气：“我也想啊，可是我刚跟大哥闹了矛盾，再去找他，让他教我写卷宗，我拉不下这个脸来。”

“谁告诉你一定要找你大哥的，你可以找别人啊，天底下又不是只有陆淮川会写卷宗。”

陆远舟眨了眨眼：“谁啊？”

“你好好想想，还有谁是跟你一起办差的？”

他歪头思考了一下，恍然大悟。

“哦，我知道了。”

祁晏清叹了口气。

这个蠢货，总算是开智了。

“我可以去问大理寺的评事官啊！”

陆远舟激动地拍掌：“我怎么把他给忘了？他本来就是负责干这个活的，肯定最清楚怎么写卷宗了！”

祁晏清忍无可忍。

“蠢货！”

“我说的是江明棠！江明棠！你知道吗！”

他真的要被气死了。

陆远舟却果断拒绝了：“我不要。”

不等祁晏清问他为什么，他便在院子里来回转圈，语速飞快地说道：“你以为我就只是生大哥的气吗？不止，我也生江明棠的气！”

“在江南的时候，她明明说过喜欢我的，既然我们两情相悦，那就该只跟彼此在一起啊，可是她却还是跟你们往来，一点都没有断绝关系的意思，甚至其中一个还是我大哥！”

“更过分的是，每次我们见面，她都只顾着看大哥，我在她面前，就跟隐身了一样。”

“既然这样，她当初干嘛说喜欢我，害我总是忘不掉她，她要是说不喜欢我，那我也不会想着她了，更不会因为看见她跟大哥在一起，就这么生气。”

他越说越激动：　“还有啊，刚才她还问我，怎么一个人取那么多饭食，她那么聪明，我才不信她看不出来是为什么，说到底就是有大哥陪着，她就不把我放在心上罢了。”

“我进门的时候，她是一句话都不说，既没问我吃没吃饭，也没问我要不要跟她一起吃饭。”

“我生气离开的时候，她更是没叫住我，估计我走了，没人打扰她跟大哥单独相处，她开心的不得了。”

……

“其实她之前根本就是在骗我，一点都不喜欢我，你说是吧！”

久久没有得到回答，陆远舟转过身来，就发现祁晏清已经不见了，石桌前只有小厮还候在那里，正一脸复杂地看着他。

“祁晏清人呢？”

“世子爷说，不想听您在这说废话，他困了，就先回去睡觉了。”

“世子爷还说，卷宗的事情，他已经为您指了一条明路，如果您不愿意走这条路的话，那么以后也不要再来找他抱怨，他正在养病，往后几日不乐意见客，更不乐意见您。”

“现在，请您离开国公府。”

陆远舟：“……”

第587章 直接拒亲 冲突在即

在被爱情，亲情重创之后，陆远舟又被他自以为坚如磐石的友情，给狠狠打击了一次。

他满怀失望地离开了靖国公府，回到了大理寺的官署。

当天下午，他像之前那样，继续跟进各个审案环节，可始终没办法全神贯注，每次看见自己手里拿着的，用来临时记录的纸笔，再想起还未完成登记的卷宗，祁晏清的那句话，便在脑中拂之不去。

“我说的是江明棠！”

其实他说的很对。

江明棠那么聪明，肯定会写卷宗。

可是，他真的要去找她吗？

他才刚跟她闹完矛盾，虽然只是他单方面地发了脾气，都没有吵起来，可万一她很介意，不愿意教他呢？

那他要怎么办？

如果他去找她，却被拒了，那岂不是更尴尬了吗？

胡思乱想地纠结了一下午后，黄昏时分，陆远舟还是没能做下决定，悻悻地回家了。

来的时候，他跟陆淮川坐的是同一辆马车。

出了官署的门以后，陆远舟便看见大哥站在马车那里等他，应该是要跟他一起回家。

见了他，陆淮川露出个笑，冲他招了招手。

“远舟，我们走吧。”

想起午饭时，他跟江明棠的亲密，还有江明棠对着他撒娇的可爱模样，陆远舟好不容易压下的醋意，又开始翻涌了起来。

他没有过去，而是直接转身，独自往另一边行走。

他才不要跟大哥一起。

他现在一看见他，就觉得生气。

大理寺离忠勇侯府不远，他可以自己走回去，就当是锻炼身体了，总比憋一肚子火强。

看着他的背影，陆淮川脸上的笑容僵住，原本打招呼的手也渐渐垂落，最后收回袖袍之中。

夕阳已沉，昏暗的阴影将他整个人笼罩其中，看不分明神色，平添几许落寞。

良久，他转过身来登上了马车。

“走吧，回府。”

小厮好奇：“大公子，小侯爷他怎么不跟咱们一起啊？”

“远舟可能还有别的事要忙，随他去吧。”

“是。”

纵然归家时二人分开行路，但毕竟是亲兄弟，最终都要回到忠勇侯府，晚膳时，他们又一起坐在了同一张饭桌上。

忠勇侯府的陆老夫人，也就是陆淮川的祖母，当年给自己儿子相中了京都里门当户对的贵女，可儿子却在边境驻关时，跟一个江湖女子混在了一起，多次私奔不说，还要娶她做正妻。

她拗不过儿子以死相逼，最后同意那女子进了门，可对方依旧改不掉草莽习性，在各处宴席上屡屡出丑，那时候，忠勇侯府几乎成了整个京都贵族圈子里的笑柄。

最后陆老夫人彻底厌恶了她，连带着跟陆淮川也亲近不起来，等陶氏进门后，生下陆远舟，她对这个孙儿就更冷淡了。

如今陆淮川仕途通达，又做了州府的主事官，陆老夫人对他的态度，总算是好了一些。

京中的长辈们在饭桌上，就爱说一些管教晚辈的话，陆老夫人也不例外，吃着吃着，她便提起了陆淮川的亲事，让侯夫人陶氏尽快给他寻摸一位贤妻，早日成家。

陶氏眸中闪过一丝为难。

之前她不是没想过，再给淮川定一门好亲事。

可这孩子坚持拒绝，便不了了之了。

如今长辈重新提起，她自然要应下的。

陆淮川却在这时候开口：“祖母，父亲，母亲，我有一件事要同你们说。”

他放下碗筷，目光澄净而又坚定。

“从前我便喜欢研读佛学，在江南治水时，我遇到了当地的一位高僧，听他讲读经书，深有体会，进益良多，于是便拜了他为师，做了他的俗家清修弟子，此生都不打算再成婚。”

“所以，就不必劳烦母亲为我费心了。”

他这一番话，无异于往油锅里泼了一瓢沸水。

膳厅里的气氛，顿时变得紧张起来。

陆老夫人根本接受不了。

忠勇侯多少要冷静一些，但也是表示反对。

陶氏则是在旁边劝着陆老夫人，让她莫要太过生气，期间又劝陆淮川，婚姻大事，不要冲动。

奈何陆淮川根本听不进去。

“母亲，我心意已决，不会更改。”

他这般态度，让陆老夫人更生气了，说话也没了顾忌。

“你别以为你现在做了官，翅膀就硬了，什么俗家弟子，我看你是还惦记着江家的大姑娘！”

“人家现在又定了亲，未来夫婿还是英国公府的长子，跟你已经彻底没关系了，你们之间是永远不可能有结果的，不要痴心妄想！”

陆淮川依旧是那副温和乖顺的模样，可说出来的话，却能把陆老夫人当场气死。

“祖母，孙儿不敢欺瞒，您说的没错，我确实是还在惦念着江大小姐，并且会一直继续下去。”

他抬眸看向陆老夫人，语气坚定：“此生此世，我非她不要，娶不到她也没关系，我甘愿独身到死。”

“无论您跟母亲为我定下哪一家的姑娘，我都不会同意的。”

“你……你！”

陆老夫人怒然起身，指着他的手都在抖，忠勇侯看得心惊胆战，下意识上前一步：“母亲，您还好吗？”

结果话音才落，他就被打了一巴掌。

“都是你这个做父亲的，从前不知道以身作则，就只顾着自己开心，肆意妄为，忤逆长辈，才把孩子教成这样！”

“你看看他，跟你当年简直一模一样，无法无天！”

天知道刚才淮川说出那句“非她不要”的时候，她仿佛看到了十几年前的逆子，也是这么倔强地告诉她，非那个女人不娶，然后就让整个陆氏被嘲笑了好几年。

被迁怒挨了一巴掌，忠勇侯也不敢说什么。

之后，陆老夫人愤然离席。

陆淮川被忠勇侯训斥了一通，陶氏也忍不住说教了他一番，夫妻二人接连离去，一顿饭就这么结束了。

在陆淮川挨训的时候，陆远舟就坐在旁边，静静听着。

等长辈还有其余的兄弟姊妹们都走了，他原本也是想要就此离开，却还是没忍住停下脚步，看向了这个从小到大都跟他极为亲厚的兄长。

“大哥，祖母年岁已高，身体又不好，根本受不得刺激，你怎么能这么强硬地同她说话？”

“就算你不想娶妻，也可以先答应下来，暂且糊弄一下他们，之后再找借口拒婚就行了，有必要当场跟祖母起冲突吗？”

与陆淮川不同，陆老夫人对陆远舟格外疼爱，甚至到了溺爱的地步。

所以他把祖母看得十分重要，语气里也带上了几分责问的意思。

陆淮川默了一瞬，抬眸看向他，回答了这个问题。

“有必要。”

“如果我刚才让步应下这件事，以祖母的性子，会连夜让母亲找出合适人家的姑娘，然后联络对方的亲长，迅速约好时间让我去相看。”

“到时候我不去，或者拒绝得太过的话，无异于拂了对方的面子。”

要是传出些什么，还可能会给人家姑娘带来麻烦。

他与对方无冤无仇，又何必害人。

“可我若是去见了，明棠会伤心。”

他垂下眼睫：“我不愿意让她因为我，有一丝一毫的不愉快。”

所以，不如一开始就跟长辈们说清楚。

心为磐石，唯系卿身。

这是他曾经对明棠许下的承诺。

当初他没能做到，轻易就妥协了，如今好不容易能陪在她身边，重新跟她在一起，更该坚守诺言。

“你就这么喜欢江明棠，为了她连祖母也不顾了？”

“是。”

他答的利落，向来清俊温和的脸庞上，竟带上了几分冷漠。

“我同祖母本就不亲近，她厌恶我跟我娘亲，我也不喜欢她。”

那些表面上的敬重，也不过是读了这么多年的圣贤书，养成的习惯罢了。

“那我呢？”

陆淮川一怔，抬眸便对上了陆远舟冷冰冰的眼神。

“我这个弟弟对你来说，应该也不算什么吧，所以你才会这么自私，一边说着冠冕堂皇的话，拦着我跟江明棠接触，一边却又自己跟她亲近！”

他眼底带了咬牙切齿的怒，声音压的极低，将心中累日堆积的不满，在这一刻宣泄出来。

忍了这么久，也到极限了。

“你明知道我喜欢她，也知道我想重新求娶她，却还是要跟她在一起，把我当成傻子一样耍得团团转！”

“亏我还把你当成是最敬重的兄长，陆淮川，你对得起我吗！”

第588章 都有怨念 不是时候

屋外寒风刺骨，银白色的月光洒在檐上廊下，映照着地上的雪色，带来苍白而又阴森之感。

屋内烛火摇曳，光影交错投射在陆淮川脸上，在死一般的沉寂当中，他终于抬起头来，看向了对面的亲弟弟，眸中是带了痛色的坚持。

“陆远舟，我不觉得我有哪里对不起你。”

他的声音很轻，还有些沙哑。

“从小到大，你的吃穿用度都比我要好许多，亲长们对你宠爱有加，万事皆应，作为继承人的你，本来就该代表陆氏去与江氏联姻。”

“可是你不愿意成婚，还闹出了那么多的麻烦，所以双亲才会让我去跟明棠结亲，让我去替你承担责任，给威远侯府一个交代。”

“如果明棠不是这般聪慧灵秀，德容俱佳，而是蠢笨不堪，品行有缺之人，谁会替我叫屈？又有谁会可怜我婚途坎坷！”

“分明是你惹的祸，却要我用一生来弥补，从小到大，我也是一直在迁就你，我不信你感受不到！”

“如今我不过是不愿意把明棠让出来，就成了对不起你，陆远舟，你不觉得可笑吗！”

因为太过激动，陆淮川的胸口剧烈起伏。

不只是远舟对他不满。

这些话在他心里，也已经藏了许久许久。

他自幼亲缘淡薄，在这侯府的一角院落里，谨小慎微地长大，他承认，远舟给过他许多温暖，所以他一直很疼爱这个弟弟。

但他们之间终究存在着差别。

侯府也不算是他的家。

明棠才是。

当初退婚之事，犹如锥心之痛，驱之不散，叫他日日夜夜都倍受煎熬。

如今好不容易柳暗花明，他永远都不会再放弃她了。

坚定着这个念头，看着面前怔住的陆远舟，陆淮川再度开口。

“而且，明棠与我说过你们之间的事，当初在江南时，是你自己拒绝了她，所以她才……”

“你知道我为什么拒绝吗？”

陆远舟猛地出声，声量极小，压抑而又克制：“是因为你已经跟她在一起了！”

“那我要怎么办？如果我不拒绝的话，难道要跟你抢吗？！我怎么能做这种不道德的事！”

他拒绝江明棠，是因为她身边有众多情郎吗？

根本不是的。

是因为这些情郎里，有他大哥。

他很喜欢江明棠。

每次见到她，他都觉得开心。

看见她跟别的男人在一起，他就不高兴。

他不是没想过加入这场角逐。

虽说前有狼后有虎，但他未必没有一争之力，只要他够用心，总有一天能赢过所有人，让江明棠坚定地只选择他。

当时他都想好了，要怎么跟其他人斗智斗勇了。

可是大哥的参与，彻底断绝了他的念想。

他们是手足，是血亲。

大哥对他那么好，他不能跟他争。

可心里却还是忍不住愤懑。

当初是他自己说的，与江明棠再无瓜葛，也不会有任何关系。

他信了。

结果大哥却突然反悔了。

于是，局面才变成了这样。

他能不生气吗！

听了这话，陆淮川默了一瞬，缓缓开口了。

“既然你知道这种事不道德，也说了不愿意跟我抢，那就请你记住自己话，以后恪守本分，不要再接近明棠，更不要喜欢她，彻底与她……”

“陆淮川，你不要得寸进尺！”

陆远舟忍无可忍，抬手一拳挥了过去。

骤然被打，陆淮川身形不稳，差点摔倒，可脸庞的剧痛却使得他头脑愈加清明，站直之后，他看着眼前愤怒的弟弟，扯出一抹冷笑，随即毫不犹豫地反打回去，也给了他一拳。

顷刻间，两个人就扭打在了一起。

这动静惊动了附近的下仆，匆匆禀告给忠勇侯之后，他跟陶氏急忙赶来，生气之余不忘询问缘由。

两兄弟不约而同地掩盖了打架的真实原因，找了个借口糊弄过去，把忠勇侯气的够呛，当即就要动用家法，好在陶氏提醒他，两个儿子明日可都要去查案，不得伤筋动骨。

于是，杖责免了，当夜陆淮川与陆远舟一起被罚跪祠堂。

从元宝那里得知，陆淮川与陆远舟闹了矛盾还打起来了，江明棠也没多说什么，只是在翌日清晨前往大理寺官署时，特意往马车里多带了一个小药箱。

进门之后没多久，她便同时看见了鼻青脸肿的二人。

在她露出焦急的神色上前关心了一番陆淮川，还提出要给他上药以后，陆远舟冷冷地哼了一声，甩袖离去。

之后连着三天，他都不曾出现在他们面前。

等到第四天午歇时，她与陆远舟在前廊相遇，他手上提着食盒，本是要踏上长廊，看见她之后却果断掉头，往另一边去了。

江明棠也不在意。

陆远舟这几天，都在远离办公区的刑房里记录审讯，按理来说，他就算是要去膳房取饭食，也不用走这条路。

可他却拐了这么大个弯子，出现在这里，还这么巧，恰好跟她遇上。

要说不是故意的，江明棠真不信。

见他走了，她也不着急。

这小子明显还没完全想通。

她若是往他跟前凑，怕是会适得其反，倒不如以静制动，安然等待。

目前，江明棠已经十分迅速地把自己手头上工作给做完，向大理寺卿交差了，而后她奉命帮忙，跟陆淮川一起整理账册。

期间，秦照野来见过她两次。

一次是他休沐，自己做了饭菜，给她送过来。

一次是诏狱有案件，需要向大理寺索要卷宗，本来是件小事，差人跑腿便可，但秦照野想见她，所以亲自来了。

每每他们两个相见，陆淮川便一声不吭，在一旁安静地坐着，秦照野则是绷紧神经，话都比以往多了些。

虽说气氛是有些微妙，但好歹没像之前那样闹起来，江明棠也就不管了。

午后，她像前几天一样，为陆淮川上药。

他脸上的青紫已经好得差不多，也不疼了，只是还有些痕迹，看起来不太美观。

涂药的时候，两个人你一言我一语地聊着天，气氛倒也还算温馨。

只是聊着聊着，元宝突然在这时候开口。

“宿主，你的十亿跟七亿过来了，正盯着你呢。”

江明棠似有所觉，背后泛起一阵凉意，下意识便转过头去。

果不其然，不知何时，裴景衡出现在了门口处，正静静地看着他们。

而他身边除了刘福之外，还站着裴修禹。

两个人的神色都很平静，看上去没什么情绪。

可视线都不约而同地落在了她为陆淮川涂药的手上，目光里带着寒意。

一时间，谁都没有说话，整个厅室之中安静得不像话，便是有根针掉在地上，都能听得清清楚楚。

反应过来后，江明棠赶忙起身行礼，陆淮川紧随其后。

“微臣叩见太子殿下，殿下万安。”

看着眼前行礼的动作几乎完全同步，问安之语也是异口同声的两个人，裴景衡神色清淡。

“起来吧。”

“谢殿下。”

江南贪腐案启动调查的第一天，裴景衡便想来大理寺看一看。

一方面，此案重大，涉及诸多世族不说，还有皇亲国戚参与其中。

另一方面，他知道江明棠会与陆淮川共事，所以想来看看情况。

紧接着，裴景衡得知祁晏清向皇帝请旨参案的事。

明白这个表弟的心思，他只觉得好笑。

他既不是江明棠的未婚夫婿，又与她没有任何瓜葛。

就算是做了监察文吏，夹在她跟陆淮川中间，又能做什么呢？

转念间，裴景衡就想到了自己。

如今他跟江明棠，也只有纯粹的君臣关系。

他还特意去看她跟前任未婚夫相处做什么？

除了给自己添堵，没有任何好处。

所以，裴景衡还是忍住了，没来大理寺。

他以为，可以一直忍下去。

却不料今日裴修禹突然来找他，送上了他自己花费诸多时间调查出来的，有关于那位不争气的成王叔，这些年跟江南官场往来，收受贿赂的更多罪证。

原本裴修禹把这些罪证送到大理寺就可以了，但里面涉及到的官员实在是太多了，甚至还有几位东宫属臣。

所以出于慎重考虑，他才先来找了储君殿下，由殿下决定要报送多少证据去三司。

两人商议完事情之后，裴修禹便准备去大理寺。

看着他出门，裴景衡犹豫了下，最终还是一起跟了过来。

理由是：“三司的官员说，案件取得了莫大的进展，正巧孤手头上也没有别的事情需要处理，便去看看情况吧。”

彼时，刘福看着案头上堆积的部分公文，没有点破殿下的心思，恭敬地应了声是。

他心里知晓，殿下是为何而来的。

但他万万没想到，会看见江少卿跟陆大人独处。

而且两个人之间，是那么的亲密。

他们远远就瞧见江少卿的手，正在摸着陆大人的脸。

虽说走近了才发现是在上药，但也不是什么让人高兴得起来的事儿。

一番沉寂后，江明棠主动询问。

“不知殿下驾到，微臣有失远迎，还请殿下恕罪，眼下正值午歇之时，官署里的人都在休息，您过来可是有什么要事吩咐？”

原本只是很寻常的一番问候，可裴景衡却直勾勾地盯着江明棠，淡声开口，非要曲解其中意思。

“怎么，江少卿是嫌孤来的不是时候，打扰到你们一起午歇了？”

第589章 派了人手 多事之秋

听着这话里再明显不过的阴阳意味，江明棠愈发恭敬。

“臣不敢，殿下若是有吩咐，莫说午歇，便是夜半时分，臣也会立刻起身为您分忧。”

陆淮川也跟着道：“殿下明鉴，臣与江少卿一番忠心，无论何时，只要殿下有差遣，臣等必当竭尽全力去办。”

这番话说的已经很恭敬客气了。

但裴景衡的心情，却比刚才还要差。

不知道为什么，明明陆淮川不过是江明棠的前任未婚夫，但他看见他们二人在一处的时候，却比看见她跟秦照野在一起，还要更烦躁。

裴景衡隐隐有些懊恼。

或许，他根本不该把陆淮川调回来。

现在后悔，也晚了。

压下心中那些乱七八糟的想法后，裴景衡装作若无其事，主动岔开了话题。

“陆同知，你脸上的伤是怎么回事？”

家丑不可外扬，陆淮川便找了个借口，说自己昨日晚间归家，下马车时没看清楚，不慎跌倒，所以磕伤了。

裴景衡也是学过武艺的。

他一眼就能看出来，那根本就不是磕伤。

只是他并不在意，陆淮川到底是怎么伤到的。

他在意的是：“看上去倒是颇为严重，怎么不让大夫瞧瞧，起码能好得快些。”

“再者，你身边伺候的人呢，为何没来给你上药，反倒叫江少卿动手，这岂不是耽误了她的午歇？须知人若是休息不好，是会影响办差的。”

“回殿下，因近来大理寺事务繁忙，陆大人与微臣时常错过膳点，来不及用饭，便让小厮去买些吃食回来垫垫肚子，他脸上的伤……”

江明棠的话还没完呢，就被裴景衡打断了。

“孤在问陆同知。”

他的声音明显低沉了两分。

“他非聋非哑，能听见孤的问题，也可以自己回答，不必旁人帮忙。”

江明棠完全不慌：“微臣知罪。”

却也没有要过多解释的意思，仿佛她替陆淮川回答，是再正常不过的事情。

这让裴景衡心中更不爽快了。

果然，他就不该把陆淮川调回来！

等陆淮川照着江明棠的说辞，回答了问题以后，裴景衡立马就提起了案件有关的事情，并询问了下两人清账的进度。

得知目前才刚进行到一小半，或许还需要十来日，才能整理出个大概来，他的眉头不自觉地皱起。

也就是说，他们还要在一起共事至少十日？

到那时候，都快十一月底了。

等这次的案子结束，起码也是腊月中旬的事情了。

过了腊月十八，就是年假。

按照惯例，陆淮川因公调职，是可以在京都过完年再回去的。

威远侯府跟忠勇侯府之间虽然议亲未成，但也有点残留的情分在，逢年过节还是要互送贺礼的。

到时候，若是陆淮川登门送礼，侯府也不可能把他赶出去。

他就又可以见到江明棠……

越想，裴景衡心里越不是滋味儿，仿佛在胸膛里打破了一只醋坛子那般，喉头舌尖都是酸涩之味，成功把自己给气到。

他又扫了一眼江明棠，见她恪守礼法，始终低着头，不曾看他一眼，都顾不上继续追问更多细节，便转身离开，去找大理寺主事官了。

要是再在这里待下去，他的晚膳都不必用，气都气饱了。

裴修禹紧随其后。

他的脸色也没多好看。

以前，他只听说过许多陆淮川跟江明棠之间的传闻。

当时还觉得，那不过是旁人有意无意夸大其词而已。

江明棠毕竟回京没多久，就跟陆淮川议亲了。

彼此之间相处的时间，加起来都没有一年，也不算多么了解，感情未必有多么深厚。

今日才发现，他错了。

至少只需一眼就能看出来，江明棠对陆淮川不一般。

方才上药的时候，她一直在询问他，脸上的伤还疼不疼，手上的动作要不要再轻一些，简直温柔得不像话。

便是当初在灾区，江明棠伪装成他的美妾时，都没给过他这般待遇。

可见她对他的喜欢，确实从来都是假装的。

他又何必屡次三番执迷不悟呢。

面见完大理寺卿，让裴修禹把相关的罪证递交过去之后，裴景衡便打算回东宫了。

刚出官署大门，正要登车，他便听见后面传来隐约的呼唤。

“…等一等…先别走…”

这声音无比熟悉，他立刻停下步子，回头看去。

果不其然，江明棠正迅速跑过庭院，向他这边奔来。

看着她那副急切冲他招手的模样，裴景衡心里的不悦，忽然就消散了些许。

他正要提醒她，不必着急，他暂且不走，会等着她，有什么事慢慢说。

结果就听见她气喘吁吁地再度喊道：“裴、裴指挥使！等等我，别走！”

裴景衡：“……”

抬步登上马车时，他的脸色前所未有地难看。

“回宫！”

刘福正要叫车夫驱动车辆，车帘后又传来储君殿下清淡的声音。

“等等，刘福。”

“奴才在，殿下有何吩咐？”

“你去告诉修禹，成王叔贪污太过，父皇极有可能会剥夺他的王位，将其贬为庶民，从前的赃款贿银，也要尽数充公，让他心里有个准备。”

“是。”

刘福应声，走到了离江明棠与裴修禹较近的地方，却并没有急着上前传话。

他心里门儿清，这些事就算不用殿下提醒，小王爷心里也有数。

那殿下为什么还刻意让他去跟小王爷说一声呢？

还不是想知道，江少卿跟他会聊些什么。

唉。

殿下也真是的。

堂堂储君，想知道什么，直接问就是了。

难道江少卿还敢抗旨不遵，不回答他的话吗？

偏要他去偷听。

活了这么多年，他还是头一回当面干这种事儿。

虽说有些不体面，但主子有吩咐，还是得做，而且还得做好，这么想着，刘福不动声色地往那边又挪近了两步。

“找我有事？”

“裴大人，那天我们游湖之后，奚月县主受了风，突然咳嗽得厉害，你们走的急，我也没来得及询问情况，如今她身体怎么样了？”

“她回去后确实低烧了一会儿，但好在府里有大夫时刻看顾，没出什么大问题。”

“那就好。”

“多谢你关心她，不过，你为什么突然问我这个？”

他的声音略带迟疑：“你跟奚月之间，应该没什么交情吧。”

“我是跟奚月县主没什么交情，但我跟裴大人你有交情啊。”

江明棠露出个笑：“不管怎么说，当初大家在安州一起经历了那么多磨难，咱们也算是生死与共过。”

“再者，我现在也算是半个皇室宗亲了，跟你们是一家人，关心下同辈的姐妹，不是很正常的事情吗？”

裴修禹抿了抿唇。

她这话……

倒也没什么问题。

可仔细听，总觉得带了种隐隐的旖旎暗示。

是错觉吗？

应该，是吧。

“而且，我很喜欢奚月县主。”

清凌嗓音唤回理智，裴修禹下意识问：“为什么？”

江明棠笑眯眯：“没有为什么，虽然跟她是第一次见，但我觉得很投缘。”

“你这话……”

“怎么？”

“奚月也说过。”

他看向她：“那天回家之后，她跟我说，要是能跟你做朋友就好了，她很喜欢你。”

江明棠很想顺势问一句“那你呢”，调戏一下这位假正经的指挥使大人。

但考虑到旁边太子殿下的车驾还没离开，而且刘福站得越来越近，简直是光明正大地在偷听，她还是收敛了许多。

“真的？”

“嗯。”

“县主眼光真好，我也很喜欢我自己，毕竟世间像我这样品貌双全，才华横溢的人，真的没几个。”

裴修禹：“……”

看出他的无语，江明棠噗嗤一笑，话锋一转，说起了正事，先是问了问裴奚月这些年来看过哪些大夫，用过哪些药，然后就顺势提起了迟鹤酒。

“裴大人，当初在安州研究出疫病方子的那位迟神医，你可还有印象？如今他在我府上就职。”

“如果你愿意的话，不如改日我带着他，去你府上给县主看看病情？”

裴修禹精神一振。

在安州见识过迟鹤酒的医术后，他就有这个打算，然而当时安州事多，迟鹤酒本人又太过倔强，说什么师门有训，不能随便出诊，不管他开出何等动人的条件，他都死活不愿意答应这件事，最后只能不了了之。

如今这个机会重新摆在了面前，裴修禹立刻就答应了。

约好确切的登门时间后，江明棠便心满意足地转身回去了，裴修禹也很开心，妹妹的病情一直是压在他心里的一块大石头，如今总算是看到了希望，他自然高兴。

唯一笑不出来的，大概只有几步之遥外，正坐在马车里的裴景衡了。

江明棠甚至没跟他说一句告别的话，就走了。

她不可能没看见他的车驾尚未离去，却还是如此忽视于他！

再想到她亲自为陆淮川涂药，储君面色更沉，没有第一时间回东宫，而是改道去了趟户部。

隔天，大理寺就突然调来了两个司账官。

他们本是在户部负责核算各处账目的，却接到上峰的吩咐，说是大理寺要查贪腐，但账册太多，忙不过来。

这极大地影响了案子的审问进程，为了更快结案，太子殿下让他们过来帮把手，也好早日严惩那些贪官污吏，让他们把吃下肚子里的赃款全部吐出来，用以造福民生，扶助百姓。

一时间，众人都在为储君的贤德而感动，干活儿都更有劲了。

有这般英明神武，处处为百姓考虑的太子，何愁将来国业不兴啊。

查账的人手多了，与之相对的，江明棠要干的活儿就少了。

本以为还能偷闲，结果转头大理寺卿又把她调去跟评事官一起整理卷宗，不过眨眼的功夫，她又忙碌了起来。

当日黄昏，江明棠带着一身疲累归家。

进门后，她没回毓灵院，而是先往客舍的方向行去，打算去找迟鹤酒，让他两天后跟着她去一趟成王府。

结果到了地方，房间里空无一人，阿笙也不在。

元宝告诉她，师徒俩是去了京中的济善学堂，给那里的孩子们送东西，同时在附近举办义诊去了，如今正在回来的路上。

得知情况后，江明棠打算过会儿再来。

结果她刚走出客舍没多久，元宝的声音再度响起。

“宿主，情况有点不妙，迟鹤酒跟阿笙被人抓了。”

她一怔：“谁？”

“寒山。”

江明棠心下一沉。

“还有一件事。”

“什么？”

元宝的语气有些凝重。

“就在刚刚，仲离带着天枢卫出动，对你父亲威远侯下手了。”

第590章 惊变之后 不明刺客

时值深冬，寒风凛冽，天空中有细碎的雪粒子飘落，将青石板路一点点沾湿。

本该是个平静而又祥和的夜晚，然而临近戌时，威远侯的车驾从外面归来。

与往常不同，下车时他是被护卫扶着的，脸色煞白，门房迎上去才发现，他的肩头红了一大片，浓重的腥味弥漫开来，还有血不断渗出，滴在地上。

随着他的通报，整个侯府瞬间乱作一团。

家主突然受伤绝非小事，每个人都慌了，接二连三地跑去正房。

孟氏更是吓得差点魂飞魄散，连忙让人去叫府医，谁知道迟鹤酒跟阿笙竟都不在家中，无奈之下只好又让人去外面找大夫。

老夫人也从碧波院赶了过来，看见儿子躺在床上，呼吸急促的模样，差点没当场晕过去。

正当这时，江明棠领着一位中年大夫到了正房。

她一出现，立刻就成了主心骨。

老夫人被她扶着时，止不住的抹泪，面上全都是担心。

不多时，大夫为威远侯处理完伤口，起身道：“夫人小姐不必担心，侯爷肩上只是皮肉伤，创口不算深，也不曾伤到经脉骨头，对性命无碍。”

“如今血已经止住了，待我开几副方子给他服下，约莫休养半个月便可痊愈。”

听大夫这么说了之后，众人才放下心来。

老夫人当即命人取了比应给的诊金要多出数倍的银子来，塞进了大夫的手里，刚开始他还推脱了一下，后来便千恩万谢地收了下来，离开了侯府。

心下安定不少，回过神来后，老夫人便问起江明棠，怎么这大夫来得这样快？

“黄昏时我偶感不适，想起迟鹤酒之前向我告假几日，说要带着阿笙去附近州府寻亲访友，便让织雨去请了外面的大夫过来把脉，谁知竟刚好撞上父亲受伤。”

老夫人信了这个说辞，仍觉心有余悸。

幸好有明棠在，否则的话，今日还不知道会是什么情况。

其余人更是长松口气，纷纷觉得明棠真是福星，她突然不舒服，想来是父女连心，上天及时给出了预警。

确认威远侯的伤势无碍以后，江明棠让人把他身边的随侍护卫给叫了过来。

“今日发生了何事？父亲为何会受伤，你给我如实交代，不得有丝毫隐瞒。”

护卫将一切一五一十地说来。

原来今日威远侯从官署下值之后，途径六角巷时，车轮突然断裂，无法继续行进。

于是他便让车夫去附近找找，有没有可以修好它的车匠铺子，或者直接换新也可以。

然而就在车夫离去，他们在原地等候的时候，突然不知从何处冒出来一群蒙面黑衣人，对着他们刀剑相向。

虽说威远侯自己习武，身边也带了好几个武艺高强的护卫，但那群人的身手堪称顶尖，不过几息过去，他们便显露了败象。

眼看着情况凶险，就在这时，又出现了几个玄衣护卫装扮的人来帮他们，总算是将局势扭转了过来。

老夫人皱着眉头： “可知道他们是什么人？”

“他们离开的时候说，是大公子让他们在暗中保护侯爷的。”

孟氏追问：“既有人相助，那为何侯爷还会受伤？”

护卫苦笑：“回夫人，那些刺客实在厉害，而且足足有十几个人，就算有帮手，我们也只能勉强应付。”

“那领头的刺客武艺更是精绝，即便被五个人围住缠斗，他还是强行突破出来，用剑刺向了侯爷，幸而咱们的人及时提醒，侯爷闪身躲开了，才没被刺中脖子。”

只是到底躲不过，那一剑便落在了他的肩头。

再后来周围的百姓被惊动，住在巷子里人接二连三地出来，那些刺客便都撤离了。

“原本我们趁机抓住了其中一个受伤较重的刺客，但他直接自尽了。”

“事后属下翻看了那人的尸体，除了那身黑衣之外，他就像是个普通百姓一样，平平无奇，身上也没有带任何能查出身份的令牌。”

其余人也探查了附近，没找到任何有用的线索。

江明棠眉头微蹙。

这便是定渊楼的行事风格。

任务失败，俘虏自裁，避免暴露更多破绽。

护卫：“但有一点属下可以肯定，那些人对侯爷的出行路线，非常熟悉，而且车轮的损坏，也绝对不是偶然，这是一场有计划，并且目的性极强的刺杀！”

到底是谁，会对侯爷抱有如此重的恶意呢？

众人七嘴八舌地猜测着那些刺客的身份时，江时序从军营里回来了。

从门房那里得知威远侯受伤，他亦是紧张不已，立刻就去了正房看望，见他性命无碍，这才松了口气。

老夫人将详情告知，问他为何会安排人在暗中保护威远侯，是不是早就知道了什么，又或者清不清楚刺客的身份？

与江明棠对视一眼，见她轻轻眨了眨眼，江时序便把接到有人要对明棠不利的字条，以及自己被人跟踪的事情，全都说了出来。

“我担心父亲也会遇险，所以才让人暗中跟着。”

事实上，从元宝那里得知，仲离竟策划了一场针对威远侯的刺杀以后，江明棠便有意无意地提醒江时序，家里其他人的安危也不可忽视。

他这才从祁氏，还有秦氏派遣过来，以及自己培养的暗卫里，挑出了几个人，去保护威远侯以及二房三房的老爷。

原本这么长时间以来，都没遇到什么事儿，江时序还以为危机已经解除了。

万万没想到，那些人会突然发难。

得知这些事以后，老夫人愈发忧心。

那些刺客摆明是盯上了侯府，而非只针对她儿子一人。

到底是见多识广，她瞬间便想到，这背后的主谋，极有可能是跟江氏有过节的人。

可这些年与江氏有往来的人，实在太多了。

再加上她年事已高，记性越来越差，许多陈年往事早就忘了，一时间也无法判定，对方到底是谁。

但她能确定的是，府里其他人也极有可能已经被盯上了。

为了他们的安全着想，老夫人当即发令，让大伙儿近来都少出门。

实在避不开的，比如说二房三房的老爷要去官署上职，子弟们要去书院上学，身边就多带些人，要么就直接住在官署或者书院里，避免来回走动，给了刺客可乘之机。

老夫人最担心的，还是江明棠。

怕她出事，她当即就说：“明棠，要不你这几天先告假，别去大理寺查案了吧，现在还不知道那些人是什么来路，也不清楚他们的动向，实在是太危险了。”

儿子已经受伤了，要是明棠再出事，这不是要她的命嘛。

第591章 事情闹大 满是控诉

面对老夫人的劝说，江明棠却摇了摇头。

大理寺的案子正处于关键时刻，那些卷宗必须尽快规整完，否则会拖累整个办案进程。

所以，她不能告假。

而且，也没有告假的必要。

因为她不会出事。

劝了老夫人许久，江明棠总算是让她答应自己照常出府，只是身边跟着的护卫，又多添了好几个。

为免再遇到什么刺杀，老夫人命人将府门紧闭，家卫及武丁们守在各个院子里值夜，及至清早天亮，便立刻派人去京兆府报官。

天子脚下，官员遇刺本就是大事，更不用提威远侯乃是侯爵，事态就更严重了。

京兆府尹几乎是一刻都不敢耽误，亲自带人赶过来询问情况，还安插了许多衙役在附近巡逻。

他向老夫人再三保证：“下官一定会抓到凶手，给侯府一个交代！”

得知威远侯受伤，但凡与江氏有过往来的人家，都纷纷带着礼物过来探望，消息一层层传开，最后还惊动了宫中的皇帝跟储君。

天子震怒，勒令诏狱协同京兆府彻查，务必要把那些歹人给抓出来，然后派人送了些上好的补品与伤药去侯府。

裴景衡更是亲自登门，探望了一番刚醒过来的威远侯。

天子跟储君的表态，让这件事闹得更大了，有人猜测是因为江明棠在查贪腐的案子，掌握了不少罪证，惹恼了幕后主使，所以才会惹祸上身。

毕竟这种事从前也不是没发生过，前朝官员查案查到亲王身上，就被对方直接派人当街割了头颅。

也有人觉得不对，若是因为查案才被盯上，怎么忠勇侯没事儿呢？

他膝下一共就两个儿子，可都在查案。

再者，如果说江明棠掌握了罪证，那么刺杀她不是更直接么？

对威远侯下手，可不会耽误查案。

还有人说，是因为威远侯府近年来，实在是太过张扬了，树大招风，所以才招人记恨……

外面众说纷纭，江明棠每日依旧准点去大理寺报到，手头上的公务一点儿都没耽误。

有人问起威远侯的详情，她也只神色淡淡地说家父正在休养，其余一概不提。

自打那天威远侯受伤回来，元宝告诉宿主行刺的详情，以及仲离确确实实是对他下了杀心，动用了全力之后，它敏锐地察觉到，宿主的心情有些不好。

所以，元宝连大气都不敢喘。

这日大理寺午歇，江明棠坐车离开，却并不是像之前那样回家侍疾，而是先去了一趟清风茶楼，直奔二楼雅间。

推开门以后，不远处坐在桌案前，犹如青竹般温润俊雅的青年，缓缓冲她露出个笑。

“好久不见，江姑娘。”

云惊羡为她斟了杯茶，示意她入座。

“俗话说一日不见，如隔三秋，身为挚友，这些日子里，在下对你十分想念，简直是食不下咽，寝不安席，每天晚上都……”

江明棠面无表情，打断他的话。

“少说这些有的没的，我让你办的事情怎么样了？我要的人呢？”

看着江明棠冷然的脸色，云惊羡在心中暗自叹了口气。

唉。

在西楚的时候，想跟他做朋友的人，能从国都的门口排到边境线。

可惜的是，他都瞧不上他们。

所以这些年以来，除了谢无妄和仲离这两个旧友之外，他跟大多数人的友情，都只是浮于表面的敷衍，真正用心的基本没有。

可笑的是，那些蠢货还完全看不出来，把他引为至交。

他的挚友，只有江姑娘一个人

然而江姑娘每次见到他，都没什么好态度。

他有这么讨人嫌嘛。

压下所有思绪之后，云惊羡说道：“放心吧，你家的那两个府医现在很安全。”

“那他们人呢？”

江明棠眉眼冷凝：“没见到人，我不会相信你的话，你也休想拿到解药。”

云惊羡忍不住摇了摇头。

“江姑娘，我可是把你引为挚友，你有什么要求，我是一定会做到的，结果现在你居然怀疑我的诚信，真是太伤我的心了。”

江明棠冷冷瞥他一眼，也不回话，见状，云惊羡也不觉得尴尬，只扬声道：“带进来吧。”

房门打开，被麻绳捆得结结实实的迟鹤酒，还有阿笙便被云氏的暗卫推进了雅间里。

师徒俩灰头土脸，看起来可怜至极

阿笙原本脸上满是惊慌，在看到江明棠的那一瞬间，激动地差点尖叫出来。

可惜的是，他的嘴巴还被布包堵着，只能根本发不出声音，只能在原地跳几下，表达自己的心情。

迟鹤酒要好一些，但也愣住许久。

江明棠取下了封口的布包，又为他揭开绳子。

“迟鹤酒，你没事儿吧？”

他回过神来，摇了摇头：“我没事。”

阿笙就没他那么淡定了，解开绳子，取下布包之后，他几乎是立刻就扑过去抱住了江明棠，哇哇大哭。

“江姐姐见到你真是太好了，你知道吗我差点就死了！”

“那个叫寒山的用师父威胁我就算了，还说要把我的皮剥下来，然后把我的肉跟骨头剁碎了喂狗，我才刚十岁，我不想死！”

“他连刀都磨好了，还好你朋友来的及时，不然我现在已经重新投胎去了呜呜呜呜……”

这次被抓，算是阿笙入药王谷以来，遇到的最大危机，害怕也很正常。

迟鹤酒本来还是很体谅自家徒儿的。

可见他居然抱着江明棠不放手，他瞬间就没好气儿了，直接上前一把把他拽开。

“站好了，男女有别，你都这么大了，还抱着江姑娘，也太不像话了。”

臭小子，抱什么抱！

师父都没抱上，做徒弟的抱个屁！

可把他给美的！

知道阿笙这次被抓，肯定吓得不轻，江明棠先轻轻摸了摸他的头，然后又让人上了一份好吃的点心，以表安抚。

看见点心，阿笙的眼泪不争气地从嘴角流了下来，什么也顾不上了，只知道往嘴里塞吃的。

云惊羡挑了挑眉：“江姑娘，人已经见到了，你现在可以把约定好的解药给我了吧？”

“这次为了把他们两个从寒山手里救出来，我可是付出了很大代价的，连陛下的秘密都出卖了，这可是杀头的大罪。”

云惊羡说着，也挤出一滴泪来，做作地擦拭着，虽然眼眶红着，但眸底却什么情绪也没有，只是语气里充满了控诉。

“我都愿意为你去死了，要是你还不肯给我解药，就太过分，太伤我的心了。”

“怕是到时候，我也要像这孩子一样，抱着你痛哭流涕了。”

第592章 诊不出来 透露消息

看着云惊羡那副故作委屈的模样，江明棠懒得理他，把随身携带来的小盒子扔了过去。

里面是三粒药丸，也是当初她给云惊羡下毒的解药。

之前他们约好，每月给一次解毒丸。

在元宝告诉她，迟鹤酒跟阿笙被寒山抓了之后，为了保住师徒俩的性命，她当即给云惊羡传了信。

信里，她只说自己府里的大夫被抓了，怀疑与定渊楼有关，要求他立刻派人去探查。

如果真是定渊楼所为，必须把人救出来。

否则的话，她不会再给他解药。

他就等着毒发之后，穿肠烂肚而亡吧。

不过若是事情做成了，她会一次性给他三个月的解药。

虽说被她这样威胁，云惊羡在不高兴之余，还觉得很有些伤心。

但为了自己的性命着想，他还是立刻行动了。

查到人确实在寒山手里之后，本以为这不是什么大事，凭他跟谢无妄的交情，随便拿点定渊楼的罪证威胁，就能让寒山把人完好无损交出来。

然而没想到的是，江明棠所说的府中大夫，竟然是他们一直在寻找并追杀的药王谷神医，迟鹤酒。

当时云惊羡就觉得，事情麻烦了。

要知道，迟鹤酒可是这世间唯一一个有可能，可以治好大皇子伤残之症的大夫。

来东越的时候，陛下与皇后千叮咛万嘱咐，要他把迟鹤酒完好无损地带回去。

只不过他为了云氏，还有观澜的利益，选择了痛下杀手。

谢无妄也不例外。

大皇子要是恢复如初，对三皇子来说，可不是什么好事。

所以，定渊楼也在追杀迟鹤酒。

然而此人不但医术了得，运气也十分的好，当初他跟谢无妄同时派人前往北境追杀他，却硬生生被这小子给躲过了。

后来他回到京都，为江明棠解蛊。

也就是这时候，云惊羡才知晓，他竟然跟江明棠认识，而且关系匪浅。

就目前的情况而言，他受制于江明棠，显然是惹不起她的。

所以综合考虑之下，云惊羡放弃了对迟鹤酒的追杀。

只是没想到，一转头，他又落到寒山手里去了。

寒山可不是什么好人，为了定渊楼的利益，他只会毫不留情地杀了迟鹤酒。

无奈之下，云惊羡只得加大筹码，把自己效忠的陛下给卖了，将他安插在定渊楼的部分探子名单，交给了寒山。

没办法，他这也是无奈之举啊。

不然的话，他就要给迟鹤酒陪葬了。

云惊羡觉得，自己在陛下心中的份量，必然是要比那些探子重的。

相信陛下一定会理解他，原谅他的所作所为。

三粒解药摆在面前，云惊羡却并没有急着服下解毒，而是看向了江明棠。

“江姑娘，我有一个问题，想问你很久了。”

“说。”

“当初你给我下的，到底是什么毒？”

他是真的很疑惑：“为什么我找遍了大夫，甚至还让这位迟神医替我诊治了一番。”

“可别说解药了，他们号脉时连中毒的迹象都摸不出来，全都说我身体康健，安然无恙，根本就没中毒。”

刚开始他也不是没有怀疑过，江明棠怕不是没下毒。

那碗雪梨汤，不过是个幌子，是故意恐吓他罢了。

为了验证这件事，后来有一次，他拿到解药之后，没有立即吞服，而是静静地等到了毒发的当天。

也就是那时候，云惊羡体会到了什么叫抓心挠肝，穿肠烂肺，万虫蚀骨之痛。

不过眨眼之间，他的眼，鼻，口，耳之中，就都开始流血。

服下解药后，才得以缓解。

这回他信了，江明棠不是唬他的。

当然了，他也一直没有放弃找人解毒这件事。

只是，别的大夫诊不出来也就罢了，迟鹤酒毕竟是神医，名声在外，居然也诊不出来。

云惊羡是真的很好奇，药性如此霸道的毒，江明棠到底是从哪里弄来的？

他可是把她这十几年来的人生经历，翻来覆去的看了不下上千遍。

从前是商户贫女，后来是侯府千金，到底是什么时候，接触到毒药这种东西的？

闻言，迟鹤酒立刻对江明棠解释道：“他说是你的挚友，又救了我跟阿笙，所以我才为他诊治的，根本没告诉我，这毒就是你下的。”

当时他还在想，若是这毒性实在难解，大不了他割肉取血做药，也一定要救这人的性命。

毕竟，他是江明棠的挚友。

若是云惊羡死了，她会难过的。

只是没想到，他连脉象都摸不出来，无法确定对方是否中毒，也就没告诉他，自己血肉可以解百蛊千毒的事儿。

现在想想，真是后怕。

此人跟江明棠的关系，明显非常不好！

他差点就暴露了自身最大的秘密！

江明棠点了点头，没有怪他的意思，对着云惊羡说道：“你就别痴心妄想了，我是不会告诉你。”

“要是我说了之后，你再找人把毒给解了，我以后还怎么威胁你，让你为我所用，这种蠢事，我才不会干呢。”

听了这话，云惊羡非但没有生气，反而笑眯眯地开口了。

“原来江姑娘是想每个月都跟我保持联络啊，你有这个想法，直说就好了嘛，你我之间情谊深厚，我又不会笑话你。”

江明棠无语，懒得理他。

这么多攻略对象当中，就属云惊羡最虚伪，总是装作一副跟她感情很好的样子，可好感度却一点儿都没有变动，显然是在逢场作戏。

没得到回应，热脸贴了冷屁股，云惊羡也不在意，反而自来熟地说道：“听闻伯父前几日遇刺受伤了，如今情况可还好？”

“嗯。”

云惊羡端起茶盏，抿了一口。

“可惜啊，如今我是西楚使臣，无法像往常那般与你密切来往，也不能登门造访，否则的话，我还真想带点礼物，去看望一下伯父呢。”

“对了，听说官府查了好几天，都没有找到蛛丝马迹，再这样下……”

江明棠瞥他一眼：“你到底想说什么？”

“我就是想说，关于刺杀伯父的那些刺客，我大概能猜到他们的身份，也知道领头的人是谁。”

她神色微顿：“谁？”

“仲离。”

云惊羡微笑。

“又或者说，江长留这个名字，你更熟悉一点？”

第593章 点破旧仇 师娘来了

云惊羡说完那句话之后，雅间里顿时安静了下来。

良久，江明棠才出声反问：“你有证据？”

“没有。”

江明棠皱眉：“那你凭什么认为是他？如果只是你的猜测，完全没有实证，我是不可能相信的。”

话音才落，从旁坐着的迟鹤酒突然开口了，语气有些迟疑。

“他说的确实没错，应该就是长留。”

见两个人齐齐看向了他，迟鹤酒抿了抿唇。

“我跟阿笙被抓之后，那个叫寒山的，并没有立刻杀我，而是先让我去给他口中的国师大人诊脉看病，然……”

云惊羡顿时来兴趣了，语速飞快，打断他的话。

“哦？你居然也给谢无妄做过诊治？”

“他有严重的陈年旧疾，从前每隔两三个月，就会告假养病好几天甚至半个月，以你的判断，他现在的病情如何？”

“有没有活很久的风险？”

“算了，毕竟是旧友，这么问不太道德。”

云惊羡想了想，眸中闪烁着兴奋与激动的光芒。

“对了，如果你真能够治好他的话，寒山是不可能这么容易，就把你交给我的。”

“所以连你也解决不了的病症……你直接告诉我吧，他还能活多久？”

“应该是马上就要死了，对吧，对吧？！”

江明棠：“……”

她毫不客气地斥道：“你闭嘴，哪儿来这么多问题，吵死了，不知道听迟鹤酒慢慢讲吗？再问就给我滚出去！”

云惊羡难得有些委屈。

“江姑娘，这雅间的钱，是我付的。”

“那你也得给我滚出去。”

他摇了摇头，叹口气。

江姑娘好凶啊。

惹不起啊。

他还是不打岔了。

自己做了个封唇的手势之后，云惊羡眼神示意迟鹤酒继续。

迟鹤酒：“……”

刚刚说到了哪里来着？

哦，想起来了。

“然后我跟着他一起，去见了那位国师大人，他居然有一头的白发，脸色也很苍白，表情看上去很痛苦，额头上都是汗。”

“寒山说，他最近旧疾复发，吃不好，睡不好，头疼欲裂，没有一刻安宁，还把他从前用过的一些药告诉我了。

“可是很奇怪，我诊脉之后发现，那位国师大人除了身体比常人虚弱一些，需要多服用些补身的药材之外，根本没有丝毫问题，不像是身患重疾的样子，也没有任何中毒的迹象。”

人家的脉象，比他这个大夫的还要稳健有力。

说句不好听的，要是遇着严重的风寒，他俩谁会先死，还不一定呢。

江明棠并不意外。

谢无妄的人格分裂，属于精神疾病，诊脉是无法看出来的。

元宝说，最近这段时间，妄崽宝宝时不时就要顶号上线，把副人格折腾的痛苦不已。

估计寒山也是没办法了，才想着让迟鹤酒为他看病。

只是他不信任迟鹤酒，并未告知详情，所以迟鹤酒也查不出什么病来。

这下云惊羡忍不住了：“你的意思是，他没病？”

“是的。”

“这怎么可能？”云惊羡皱眉，“如果没病，他告假休养做什么？会不会是你诊错了？你确定他……”

江明棠啧了一声，瞥他一眼。

对上她的眼神，云惊羡瞬间闭嘴了。

她又看向迟鹤酒：“说重点。”

“重点就是，我给他诊治完了之后，寒山把我带回去关押，结果在半路上，遇到了长留跟一群灰衣护卫，长留的身上还带着伤，寒山便让我去给他处理。”

“我为他止血的时候，听见了他们的谈话，寒山嘲讽他没用，说要找江氏报仇，结果刺杀未遂也就罢了，还搭进去一个同伴，却连仇人的首级都没能割下来，还不如就此放弃，回威远侯府继续给仇人当狗。”

“仇人？”江明棠抓住了重点，“什么意思？”

“哦，差点忘了，江姑娘你还不知道吧，养出仲离的仲家，跟你们江氏之间，有血海深仇。”

大概是之前想要揭穿这件事，却被仲离给打了，云惊羡急切地想要报复回去，立刻就把江明棠早就清楚，明面上却装作一无所知的那些事情，一股脑地全告诉了她。

刚开始，江明棠还说了句不可能，但随着迟鹤酒跟阿笙也告诉她，他们曾在千机阁的追杀令上，看见了仲离的名字，而且还排在第一。

“以慕阁主对你的爱护之心，江姑娘，我觉得长留定然是做了什么对你不利的事，所以才会给他下追杀令。”

江明棠不说话了。

看见她垂眸不语，迟鹤酒连忙安慰：“其实也不一定，也可能中间有什么误……”

“不可能有误会。”云惊羡插话，“之前我跟仲统领聊过，他可是亲口承认了这些事儿，说要屠尽江氏满……”

迟鹤酒狠狠瞪了他一眼。

“你闭嘴！”

这人是不是有毛病！

没看出来，江明棠她很伤心，也很愤怒吗？

被斥责了，云惊羡脸上的笑容不变，可如墨般漆黑的眼眸紧盯着迟鹤酒，幽沉得如同深渊，看不出任何情绪，叫人毛骨悚然。

他轻飘飘地说道：“你想死吗？”

江明棠是他唯一的挚友。

她让他闭嘴，他当然要听。

这人算什么东西？

对于他而言，碾死他跟那个饭桶徒弟，跟碾死蝼蚁一样，没有任何区别。

明明雅间里并不冷，可对上云惊羡的眼神，迟鹤酒却打了个寒颤，下意识低着头避开他的视线。

在江湖混迹多年，被药王谷的仇家追杀几百次的经验告诉他，这人并不比那位绑架他的寒山好对付，于是果断自己闭嘴了。

雅间里一片寂静，没多久，江明棠就带着迟鹤酒，还有阿笙回了侯府。

刚到门口，门房便告诉她，国师大人来了，江明棠愣了一下，才反应过来，他说的国师，是她师父杨秉宗。

等进了前院后，远远地，江明棠就看见杨秉宗坐在厅里，正跟孟氏说着话，而他身边还坐着两个人。

离他较近的那个妇人，面容秀美，看上去与孟氏差不多大。

外面天寒地冻，即便厅中有地龙取暖，孟氏也依然穿着薄袄，她却只穿着一袭黄色长袍，脸上带着亲和的笑，手边靠着一把半人高的重刀。

另一个则是身着红衣，应该比她年岁要小一些的少女，背后背着两把长剑，用发带扎着高高的马尾，五官清丽，眉眼深邃，直勾勾看向她时，脸上带着肉眼可见的傲气。

向杨秉宗跟孟氏，还有那位妇人行过见面礼之后，江明棠这才问道：“师父，这二位是？”

杨秉宗刚要开口介绍，跟进前厅的迟鹤酒与阿笙看见那位妇人，还有少女的面容后，两个人皆是大吃一惊，立马就变了脸色。

迟鹤酒更是惊呼出声。

“六师娘？小霜？！”

“你们怎么在这儿？！”

还都带着武器！

完了，她们该不会是来杀他的吧？！

第594章 贴身保护 情债难偿

看见迟鹤酒跟阿笙以后，那位穿着黄色长袍的妇人也惊喜地站了起来。

“诶哟，这不是小酒跟阿笙嘛，咱们有好几年没见了吧，真没想到会在这儿碰见你们。”

说着，她拍了拍迟鹤酒的肩膀，惊叹道：“小酒，你身体差成那样，居然还没死，真是让我意外啊，我还以为你早就升天，去陪你师父那个贱人去了呢。”

迟鹤酒假笑：“这不是师父在天有灵，庇佑着我，所以我才能活到现在。”

闻言，那妇人噗嗤一笑，然后又弯下腰去，揉了揉阿笙的脸颊。

“小阿笙都长这么大了呀，几年没见，有没有想我？”

一向活泼好动，圆滑伶俐的阿笙，在这一刻跟个鹌鹑一样，不停往自家师父那边靠近，结结巴巴地开口。

“想、想了的，我每天都在想念您，见、见到您也很开心。”

“开心的话，怎么不笑啊？”

闻言，阿笙几乎是立刻挤出了个笑来，比哭还难看。

旁观的江明棠算是看出来了，师徒俩对这位妇人十分恐惧。

她同孟氏小声说了两句话之后，孟氏便离开了前厅，把招待杨秉宗跟两位来客的事情交给了她

逗弄完迟鹤酒跟阿笙之后，那位妇人的视线扫过江明棠，冲她略一点头，然后又看向了杨秉宗。

“杨大哥，如今你当上了国师不说，还收了个这么漂亮机灵的小徒弟，可真是好福气啊，实在是让人羡慕。”

“早知道你在京都里竟然混的这么好，我就早点带着小霜来投靠你了。”

杨秉宗哈哈一笑，略微谦虚了两句之后，把她们两个介绍给了江明棠认识。

黄衣妇人名叫程红缨，是杨秉宗多年旧友，早年间二人的关系很好。

只是后来杨秉宗不停地为前朝奔走，被官府通缉，不得不东躲西藏，才渐渐地断了联系。

之前皇帝重开司天院，把招揽人才之事全然交给了杨秉宗去办之后，他就一直在打听从前几位好友的下落，意欲邀请他们加入司天院。

其中就包括程红缨。

原本程红缨在外游历，跟杨秉宗取得联系以后，她跟他约好，年后到京城来寻他。

结果这次威远侯遇险，让杨秉宗十分忧心。

他怕乖徒儿也遭遇不幸，思来想去以后，给程红缨传书一封，请她即刻入京，贴身保护江明棠。

“小明棠，你程姨看着瘦弱，武艺可不低，一打十完全没问题，也就只有让她跟着你，我才放心”

江明棠温和一笑：“谢谢师父，那以后就麻烦程姨了。”

程红缨则是啧了一声：“叫什么姨，小明棠，你叫我姐姐就好。”

“都一把年纪了，还让我徒儿叫你姐姐，不害臊啊？再说了，你们两个之间都差辈了，叫什么姐姐？”

“那怎么了？”程红缨满不在乎，“咱们这些行走江湖的人，在意什么辈分，非要认真算的话，你还是我叔呢，我不照样叫你大哥。”

杨秉宗无言以对。

“小明棠，快叫一声姐姐我听听。”

对上程红缨期待的眼神，她微微一笑：“红缨姐姐。”

“哎呀，小明棠真乖。”

程红缨说着，直接把手上的一个镯子褪了下来，塞给了她。

“你师父催得急，我一路赶过来，也没时间去给你买礼物，这个暗器就当作见面礼了，拿着。”

暗器？

江明棠一愣，在她的指点下才发现，这个看起来平平无奇的镯子另有玄机。

只要她按一下上面伪装成小饰品的开关，就会立刻对外射出飞针。

针上还带了剧毒，只要被刺中，神仙来了也难救。

比起刚才的客套，她的笑容顿时更真切了些，甜甜地说道：“谢谢红缨姐姐。”

这镯子可比那些寻常礼物好太多了。

戴上它之后，她就有了一定的自保能力。

不必动用系统，也能对付敌人。

之后，程红缨把那位少女介绍给了江明棠认识。

“小明棠，这是我女儿程霜，以后她跟我一起保护你。”

相比起程红缨，程霜对江明棠态度，就要冷淡许多。

跟她打招呼时，也只是冷冷地应了一声，便走到了一边，同迟鹤酒他们说话。

江明棠敏锐地察觉到，程霜似乎不太喜欢她，但也没到有恶意的程度。

只是看向她的眼神里带着审视，隐隐还有些不服。

自己毕竟不是钱，哪能做到人见人爱，只要表面过得去就行。

所以江明棠并没有在意，直接让织雨领着她们母女，去刚收拾出来的客舍里放置行李。

她们走后，杨秉宗也离开了。

及至此时，迟鹤酒跟阿笙肉眼可见地松了口气。

紧接着迟鹤酒便向她提出来，能不能换个地方住。

“只要有床，我们两个去后杂院，跟府里的下人们住一起也行。”

迟鹤酒说这话也就算了，连阿笙也点头附和，这让江明棠很是诧异。

毕竟这小子可是一直想过好日子来着，侯府后杂院的住宿环境，虽然也不差，但跟客舍没法比，对他们而言相当于由奢入俭，阿笙居然能接受。

她不由得追问：“为什么你们突然不想住客舍了？”

阿笙撇了撇嘴，看起来格外可怜。

“江姐姐，我们不是不想住客舍了，是不敢跟小霜姐姐她们住一起，因为她们随时都有可能会宰了我们的。”

迟鹤酒叹口气，将往事道来。

情况也很简单。

当年他师父跟五师娘分开之后出门游历，结果遇到了程红缨。

当时她一把长刀武得虎虎生风，同时对战七个武林高手，非但毫无压力，还大获全胜，把迟鹤酒的师父迷得神魂颠倒，立刻展开了狂热追求。

迟鹤酒认为，自家师父实在不是什么好人。

但架不住他那张脸，确实生得好看，又很舍得付出。

所以明知道他是个出了名的浪荡子，她还是沦陷了。

在一起之后，他们也过了一段蜜里调油的日子。

“那时候我六师娘都想退出江湖，嫁入药王谷为我师父洗手作羹汤了。”

“然而我师父注定不可能为一个女人停留，大概五个月之后吧，他就向六师娘提出要分开。”

程红缨的反应跟迟鹤酒五师娘一样，那就是坚决不答应。

但迟鹤酒的师父才不管这些，铁了心要分开。

在某个夜黑风高的晚上，他留下一封书信，就这么溜了。

程红缨发现后，勃然大怒。

之后就是他逃，她追，他插翅难飞的戏码。

再后来，他不慎被程红缨抓住，关了起来。

一向豁达随性的她，被爱情弄昏了头脑，甚至许诺只要他愿意跟她成亲，以后允许他纳妾，她可以当作自己不在意。

可他宁愿去死，都不愿意答应。

还说自己非常专一，爱与名分只能给一个人，根本做不到同时爱很多人。

就这么又纠缠了两个月，程红缨终于心灰意冷，打算放弃他了。

迟鹤酒深深叹了口气：“可偏偏这时候，我师父发现她怀孕了，不知道从哪儿涌起一股慈父之情，决定痛改前非，跟她在一起过一生。”

“然而这对他来说，实在太难了，刚开始他还能勤勤恳恳地照顾六师娘，可一个多月之后，他实在耐不住性子，再次偷偷跑了。”

“然后隔了几天，他觉得良心不安，返回去照顾六师娘。”

“结果硬撑了一个月，他又跑了，然后又回来，又跑……”

江明棠：“……”

好神经，好贱的男人。

迟鹤酒显然也是这么认为的。

他苦着个脸：“如此反复了五六次以后，我师父终于找到了解决办法，那就是把正在养胎的六师娘接到谷中，由我替他照顾她，他自己则是继续外出游历。”

那时候的程红缨，对前任谷主还是抱有些许期望的。

毕竟从前，只因为她随口一说，他便去攀爬了最凶险的山崖，差点掉下去粉身碎骨，却还紧紧护着那朵她想要的四季不败的奇花。

再比如说豪掷千金，只为了给她过生辰，然后隔天自己顶着大太阳，可怜巴巴地去街头卖药。

又比如说，明明不会武功，却还是在她被仇家围困时，冒死来救她。

某个门派的宗主，开出万金的诊费请他治病，他毫不犹豫地拒绝了，还祝那人马上被病魔战胜，早点去死。

理由是，对方曾经说过她的坏话。

因此而被追杀，他也不在乎，还笑嘻嘻地说只要她爱他，与全武林为敌都没关系……

太多太多的美好回忆，让程红缨不愿意相信，他居然这么轻易就不爱她了。

所以她固执地不愿意放弃孩子，想着将来能跟他重归于好。

结果她等来的，却是谷主为另一个女人上刀山下火海，倾尽一切的消息。

然后程红缨彻底看开了，大发雷霆把药王谷的一切都砸了个干净，还差点连迟鹤酒都给宰了，久等谷主数日无果后，她带着孩子离开。

她也彻底恨上了谷主，一直在追杀他，时不时就要去药王谷大闹一场，发泄怨气。

迟鹤酒：“而且当初十八师娘在暗中发起对我师父的屠杀令时，六师娘是第一个响应的，当她们终于把我师父逼上绝路，也是她第一个拔刀砍向他的。”

那把长刀，就是把他师父头颅给削下来的凶器。

他跟阿笙能不怕嘛。

听完了程红缨跟前任谷主之间的故事，江明棠感慨万千，而后她看向了迟鹤酒，冷不丁开口。

“我看那个叫程霜的小姑娘，性子冷淡的很，可刚才她似乎跟你说了好几句话，还对你笑了，你也对着她笑得很开心。”

“怎么，你们之间的关系很好吗？”

第595章 连环探问 愿意做小

听见这话，迟鹤酒先是一愣，对上江明棠审视又带了些探究的眼神后，他赶忙开口。

“不不不，我跟小霜的关系不好。”

“既然关系不好，你为什么叫她小霜？就算你们是江湖人士，这么亲近的称呼，也不是随便就能叫的。”

迟鹤酒辩解：“我那是跟着我师父叫的，小……程霜小时候生过一场重病，药石无医，为了救她，六师娘暂且放下了仇恨，联系了我师父。”

“毕竟是亲生女儿，我师父得到消息后，就把她接到谷中，治好病以后，才让六师娘把她带走，我们就是那时候认识的。”

江明棠哦了一声。

“原来是青梅竹马啊，天天在一块待着，感情能不好嘛，也难怪她会对你笑。”

“不是，什么青梅竹马，哪来的青梅竹马！”

迟鹤酒瞬间急了，语速飞快。

“我跟她一共就相处了半年，而且我比她大几岁，一起住在谷中时，她就是个小屁孩儿，我们连话都说不到一块去，感情一点也不深厚。”

“还有，她刚才明显是对着我冷笑好吗？”

“程霜很早就知道六师娘跟师父之间的事，她很讨厌师父，也很讨厌我。”

“因为她觉得我跟师父是一类人，之前她还追杀过我跟阿笙呢，要不是六师娘拦得及时，我们又溜得快，怕是早就死了。”

说着，他扯了扯徒弟，急于证明。

“阿笙，你说是不是？”

阿笙点了点头：“是啊江姐姐，小霜姐姐很讨厌我们的，之前她都差点把师父的头砍下来，还把我给揍了一顿，好痛好痛的，所以我们才这么怕她。”

原以为解释清楚了就好，却不料江明棠又问了第二个问题。

“迟鹤酒，程霜为什么会觉得，你跟你师父是一类人？”

她盯着他：“莫非你在江湖上，也有很多红颜知己？”

“当然没有！”

迟鹤酒否认地飞快：“我怎么可能会有红颜知己！”

“为什么会没有？”

她打量着他：“虽然你的身体确实是虚了一点，可你生的很好看啊，而且医术也很高明，又有济世神医的名号，必然是倍受追捧的。”

“再者，你师父如此风流，桃花朵朵开，你被他抚养长大，耳濡目染，肯定也学到过不少讨女子欢心的技巧，想要找红颜知己，那可太简单了。”

说着，她看向阿笙：“你说对不对？”

阿笙下意识点头：“对。”

迟鹤酒立马斥道：“对什么对，你别胡说八道。”

“我没有胡说八道啊，师父，确实有很多人喜欢你啊。”

阿笙不服，掰着手指数了起来。

“归雁山庄的大小姐想让你入赘，朔风门的堂主公开示爱，云墨宗的四小姐非你不嫁，秋江会的舵主说只爱你一个。”

江明棠惊讶：“这么多吗？”

“害，这才哪到哪，还有好多我都没说到呢，比如我跟师父在普州义诊时，遇到的李地主家的闺女，陈富绅家的侄女，曲州赵通判的嫡长女……”

迟鹤酒眼疾手快，一把捂住他的嘴。

“闭嘴！”

但已经晚了。

江明棠促狭地看着他：“迟鹤酒，真是想不到啊，你居然这么受欢迎。”

“没有的事儿，你别听他……”

“看来让你来我们家里当府医，确实是大材小用了，你要是愿意入赘给那什么归雁山庄的大小姐，怕是早就过上好日子了，当时你应该答应人家的。”

迟鹤酒眉头紧皱。

看着江明棠脸上的笑，他只觉得心下越来越烦躁。

知道有很多人喜欢他，她很开心吗？

还答应入赘归雁山庄。

他才不要呢！

“我不喜欢她们，也跟这些人没有关系，你不要听阿笙乱说，我一个红颜知己都没有，真的。”

他喜欢的人，从头到尾就只有一个。

那就是站在他面前的江明棠。

只是，她对他无意。

这份感情，永远不会有见光的时候。

阿笙也在这时候挣脱了他的手，开口说道：“江姐姐，这点我师父确实没骗你，虽然有很多漂亮姐姐喜欢他，但他不喜欢她们，一直都跟她们保持距离的。”

“而且如果他当初答应入赘归雁山庄的话，别说过上好日子，估计早就死了，因为前两年的时候，归雁山庄被人寻仇，已经彻底没了。”

江明棠：“那还有其他的宗族跟豪门呀。”

阿笙咧嘴一笑，说的飞快：“可其余的宗族和豪门就是再有钱，也比不上威远侯府气派啊。”

“我之前就跟师父说过，实在要入赘的话，一定首选你家。”

江明棠眨了眨眼：　“我家？入赘给谁啊？”

阿笙理直气壮：“当然是你啊。”

话音才落，便响起一阵剧烈的咳嗽声。

“咳咳咳咳……”

迟鹤酒咳得脸色通红，整个人顿时心慌意乱，眸中也染上些许羞怒，伸出手重重拍了一下阿笙的背。

“臭小子，瞎说什么胡话！”

阿笙却不觉得自己哪里说错了。

“我说的是实话呀，师父，咱们走过那么多地方，接触过那么多人家，只有江姐姐家是最有前途，待遇最好的。”

“而且你跟她的关系也很好，如果真要入赘的话，当然得首选侯府，这样我就可以过一辈子的好日子了。”

“再说了，江姐姐刚救了我们，按江湖规矩，救命之恩就得以身相许才行。”

迟鹤酒瞪他一眼，刚要说些什么，却被江明棠抢先了。

她说道：“可是阿笙，你忘记了吗，我已经跟别人定亲了呀，你师父没法入赘给我了。”

“这个好办。”

阿笙手一挥：“我知道的，像你们京中的这些权贵人家，娶了一个夫人之后，还可以娶很多姨娘。”

“有句话说入乡随俗，既然我们来到了京城，那自然就得遵守京城的规矩，只要江姐姐你愿意的话，我师父完全可以做小。”

他认真考虑过了。

要是师父当大房，还真不一定行呢。

毕竟他身体不好，没法一直伺候江姑娘。

做小就刚刚好。

只需要偶尔伺候她几天，就可以了。

他看那些富绅后院的姨娘们，都是这样的。

江明棠立刻看向了身侧的人，语气里有惊讶，也有些许期待。

“真的吗，迟鹤酒？”

“你愿意给我做小吗？”

迟鹤酒：“……”

他整个人肉眼可见地慌了。

不是。

为什么话题突然歪到这上面来了？

该死的阿笙！

就知道坑师父！

这要他怎么回答嘛！

第596章 愿不愿意 打听打听

理智告诉迟鹤酒，他应该义正言辞地告诉江明棠，他是断断不敢对她生出非分之想的。

自然也不能给她做小，免得破坏了她跟英国公府那位长子之间的感情。

哦，还有祁晏清，慕观澜，以及那天的陆淮川……

他们都是江明棠的情郎，并且出身高贵。

要是这些人因此对他下手，他必死无疑，还会连累阿笙。

这孩子跟着他多年，基本没过过什么好日子，总不好还让他因为他的情债，幼年早逝。

想是这么想，可抬头对上江明棠亮晶晶又带着些笑意的眼神，迟鹤酒的那句不愿意，就这么卡在了嘴边，根本说不出来。

鬼使神差地，他不知哪里来的勇气，大着胆子反问道：“你希望我说愿意，还是不愿意？”

闻言，江明棠眉头微动。

果然，有个情场高手的师父，就是不一样。

迟鹤酒跟在他身边多年，虽说一直洁身自好，但也不是什么都没学到。

换作其他人，只会回答愿意，或者不愿意。

而他选择了反问，把这个不好回答的问题抛回给了她，进一步试探她的意思。

江明棠走近一步，歪着头状似想了想，然后微微一笑。

“你猜。”

迟鹤酒一怔，眸中刚刚浮起的期待，还有紧张慌乱，一点点散去，取而代之的是失望，心下也开始有些烦躁。

她的回答太模糊了。

他根本没法儿从其中看出她的意思，又不敢暴露自己的心意，于是只能不自在地挪开视线，含糊回答。

“我、我猜不出来。”

江明棠噗嗤一笑：“迟鹤酒，你真笨，这么容易都猜不出来。”

迟鹤酒不说话。

他笨，她就不能直接告诉他吗？

见他不吭声，也不打算回答愿不愿意，江明棠说道：“好啦，迟鹤酒，我跟你开玩笑的。”

“好歹是个名满江湖的神医，又有那么多的女子倾慕于你，让你给我做小，实在是太委屈了，你心里肯定是不愿意的，只不过碍于情面，没法直说罢了。”

说着，她拍了拍他的肩膀。

“我都懂的。”

“你也大可放心，我是绝对不会勉强你的。”

迟鹤酒下意识就回道：“没有的事儿，我……”

话还没完呢，江明棠挥了挥手，利落地丢下“走了”二字，便自顾自地离开了前厅。

看着她远去的背影，迟鹤酒垂眸，把那句未完的话，极其小声地说了出来。

“……我不觉得勉强。”

其实他、他愿意的。

愿意做小，给她。

当然了，他也不是不想做大房。

但是，他好像没那个资格。

所以，还是做小的。

而且做小有什么不好？

慕观澜那么厉害，身为千机阁阁主，江湖上谁不给他几分面子。

他也没名分。

还有祁晏清，人还是靖国公府世子呢。

不也照样在给江明棠做小？

跟他们比起来，他根本不算什么。

说白了，就他的身份，做小都是占大便宜。

关键在于，他倒是愿意，可人家不愿意。

连话都没听完，就急着打断了，用一番听起来无比体面的话，替他做了决定。

唉。

一口气还没叹完呢，迟鹤酒便被阿笙狠狠打了一下背部。

“师父！你怎么回事！这么好的机会摆在你面前，你居然不知道珍惜，也太笨了吧！”

“你刚才就应该立刻、马上告诉江姐姐，你很愿意，你非常愿意，你一万个愿意给她做小啊！”

真是气死他了。

就差一点点，他就不再是侯府的府医了。

而是侯府下一任继承人的半个徒弟！

这两个能一样吗！

天底下怎么会有这么不争气的师父！

这到底有什么好犹豫的！

如果江姑娘问的是他，一眨眼的功夫之内他没说出来愿意两个字，都算他反应迟钝！

怪就怪他生得太晚了，比江姑娘足足小了八岁。

否则的话，哪儿轮得到师父。

迟鹤酒：“……去去去，你懂个屁，没听出来她不愿意吗？一边玩儿去！”

“什么呀，江姐姐哪里说不愿意了？”

“她说我给她做小，是委屈了我，这不就是婉拒嘛。”

“才不是呢，她这么说的意思是，如果你觉得不勉强，不委屈的话，她就愿意跟你在一起，同意让你做小。”

“你理解的有问题，肯定不是这样。”

“就是啊！”

“不是。”

“就是！”

……

师徒俩的意见不一，差点直接吵起来，好在迟鹤酒理智尚存，克制住了自己的脾气，才没把事情闹大。

也就是这时候，他才想起来刚才提及的换住处一事，江明棠没给答复，就这么直接走了，想要去找她，又有些不敢，最后只得去寻了主管内宅的范氏。

将自己与阿笙的为难之处同她说了之后，范氏想了想，让人在内院重新腾出了一间原本用来存放杂物的厢房，给这师徒两个人住。

等厢房收拾完了，迟鹤酒跟阿笙立马回客舍收拾东西，结果离开的时候，撞见了程红缨。

对上对方看似关切的笑容，以及询问他们为何要搬走，是不是不想跟她住一块，师徒俩同时头皮一紧，结结巴巴地回话，那副害怕的模样，逗得程红缨笑个不停。

“哎哟，干嘛这么紧张，我又不会吃了你们，再说了，是那个死鬼跟我有仇，如今他都归西了，还是我亲自砍的头，我也就没什么可计较的了，放轻松。”

迟鹤酒跟阿笙齐齐点头。

如果她的手边，不是正拿着那把砍掉他师父脑袋的长刀的话，他们一定会觉得轻松不少的。

程红缨没让他们走，而是拉着迟鹤酒在一旁坐下，问了一个问题。

“小酒，你在侯府待多久了？”

“嗯，算上之前，应该有两三个月了吧。”

“哦，这么久啊，那你觉得那位江小姐怎么样？”

迟鹤酒不解：“师娘，你问这个干嘛？”

程红缨：“小酒，你知道的呀，这京城里的贵族们，事儿特别多，也不好相处，看不上我们这些江湖之人。”

“我跟小霜以后可是要一直跟在她身边保护她的，当然要提前了解一下她的脾性。”

虽说杨秉宗把那小姑娘夸得天上有地下无，当着他的面，江明棠也表现得十分客气，对她跟小霜也很礼貌。

可程红缨在江湖闯荡多年，见多了表里不一的人，甚至还有披着人皮的鬼，所以跟人来往时，会本能地带上几分防备。

尤其是京都里的这些贵族，最让人讨厌了。

可杨大哥从前救过她，她欠他一个大恩，所以她才会答应来保护江明棠。

但这不代表她会忍气吞声，容忍一切。

将来她是要跟江明棠长期共事的，如果这小丫头不好相处，她会带着小霜离开，去向杨大哥请辞。

想到这里，程红缨催促道：“你快跟我说说，她是什么样的人。”

第597章 不知不觉 从谁开始

面对这个问题，迟鹤酒犹豫了下，似乎是陷入了回忆，好半天后才慢慢开口。

“怎么说呢，江姑娘她是个很善良聪明的人，一眼就能识破我跟阿笙的骗局，见我们可怜，还给了我们银子。”

“除此之外，她还会给那些孤苦无依的孩子们捐钱，给他们开设学堂。”

“亲切，随和，面对那些孩子们的时候，脸上总是带着温柔的笑。”

“当然了，某些时候，她也会有点娇纵，比如说嫌弃路不好走，就要人背她，还总是使唤别人干活，干的不中她的意，还要发脾气，但看着也挺可爱的。”

“真遇到了大事，她又很能吃苦，还很冷静，当初安州洪涝，她救了很多人……”

迟鹤酒把自己眼中的江明棠，还有他认识她之后发生的那些事，一点点地说给程红缨听。

刚开始他的唇角还带着笑，可到后来，越说越觉得苦涩。

他才发现，如他这般因为试药过多，导致记性极差，到了中午便会忘记早上吃的是什么膳食的人，却连她说过的每一句话，做过的每一件事，甚至露出的每一个表情，都记得清清楚楚。

就连程红缨听完之后，都愣了一下。

到底是老江湖，她当即便敏锐地意识到了某个真相。

“等等，小酒，你不会喜欢她吧？”

这次，迟鹤酒没有立即否认。

他沉默了好一会儿，才苦笑着开口：“很明显吗？”

程红缨露出诧异的神色，点了点头。

“很明显。”

从他说江明棠发脾气也可爱的时候，她就察觉到了不对劲。

因为从前他师父那个死鬼，也这么形容过她。

“什么？！”

“师父你喜欢江姐姐？！”

阿笙目瞪口呆。

迟鹤酒无语，没好气地说道：“闭嘴，你再喊大点声，整个侯府的人就都知道这件事了！”

阿笙赶忙捂住了嘴巴，超级小声地问道：“这是什么时候的事儿？我怎么不知道呢？”

迟鹤酒没回答这个问题。

其实仔细想来，他也不知道自己什么时候喜欢上江明棠的。

只知道在北境的时候，他明明见到了梦寐以求的大雪，却还是不开心。

很简单。

因为江明棠不在他身边。

被苍茫乱雪埋住的时候，他想的也不再是长眠此地，而是回去找她。

从前他总觉得，自己对江明棠不过是淡淡的倾慕而已。

原来不知不觉间，他已经这么喜欢她了啊。

阿笙察觉到了不对：“可是师父，既然你喜欢江姐姐，那你刚才为什么不答应她，给她做小？”

“做、做小？”

程红缨眼睛都瞪大了：“什么意思？”

“是这样的，祖师奶奶，江姐姐她已经跟人定亲了，而且对方还是英国公府的长子，跟她门当户对，侯府的长辈们也很满意这门亲事。”

阿笙一本正经地解释：“所以，我师父要想跟她在一起的话，就只能做小了。”

程红缨倒抽一口凉气：“你喜欢上了有夫之妇？”

迟鹤酒嘴角一抽：“也没到有夫的地步，只是刚定了亲而已。”

“那也不行啊。”程红缨露出不赞同的神色：“你又不是不知道，京城里的规矩最多了，万一你跟她的奸情被她未婚夫发现了，不止你有危险，她也完了。”

“为了保全名誉，侯府搞不好会把她给弄死的，你如果喜欢她，就更应该多为她考虑一些才是呀。”

迟鹤酒不知道怎么跟程红缨解释，他跟江明棠八字还没一撇，只是他单方面暗恋人家。

也不知道怎么跟她讲清楚，江明棠在侯府的地位极高，没有人敢对她动手，就算他们发展出了奸情，侯府大概率也会支持她。

更不知道怎么说明，她的未婚夫秦照野，早就知道她在外面有别的情郎，并且一点儿都不介意。

因为他自己也是托家里人，推波助澜地破坏了江明棠跟前任未婚夫陆淮川的婚事之后，才得以上位的。

沉默了一小会儿后，他起身同程红缨道别，领着阿笙去了新的住处。

与此同时，毓灵院中。

江明棠正练着字呢，元宝忽然开口了。

“宿主，就在刚才，迟鹤酒对你的好感度增长了。”

“哦？涨了多少？”

随着她的问话，电子播报音响起。

“目标人物迟鹤酒好感度＋25，当前总好感度90点，获得积分100点，对应奖金1个亿。”

“当前总积分余额6230点，账户余额60亿，恭喜宿主！”

江明棠惊讶：“居然涨这么多，直接上90点了？”

“是的宿主，相关的奖励道具，刚刚我已经存入你的仓库里啦。”

“发生了什么？”她没急着去翻看道具，而是有些迷惑，“他的好感度怎么会突然变动这么大？”

迟鹤酒喜欢她，她是知道的。

可之前他对她的好感度，始终定在65点，一直都没有变化。

没想到现在直接冲上了90点，中间一点儿预兆都没有。

元宝把刚才的事，一五一十地告诉了她。

它也不是很能理解，为什么迟鹤酒跟程红缨聊完天以后，好感度增加了这么多。

江明棠却隐约明白了。

用个不太恰当的比喻，人与人之间的感情，有时候就像是装在不透明的瓶子里的水，你以为没几滴，倒出来才发现有很多。

“当然了，也可能你以为有很多，真要用到的时候，才发现少得可怜。”

迟鹤酒显然属于前者。

跟着桃花遍地的前任谷主一起生活多年，在感情方面，他耳濡目染学到了不少东西，所以他能够第一时间发觉自己对她的喜欢。

但一直以来，他都估错了这份感情的深度。

以至于到如今，才恍然回神。

突然进账一个亿，江明棠开心之余，又认真核对了下自己的攻略进度。

一般而言，好感度上了80点之后，就不会再大幅度增长了。

等迈过90点大关，涨得就更慢了。

除去那几个已经攻略完成了的对象之外，她有好几个任务目标的好感度，都卡在了90～100这个区间内。

也是时候下场，把他们挨个收割一下，然后卯足劲儿攻略新人了。

就先从某个曾经说过，要一辈子陪在她身边，永远守着她的护卫开始吧。

她得让亲爱的长留知道，胆敢违背对主子的誓言，做下背叛之事，可是要付出代价的！

第598章 要不要跳槽 明智的选择

一转眼，距离威远侯遇刺受伤，已经过去五天了。

虽然京兆府的人一直在加班加点地追查，但仲离还有那群天枢卫行事缜密，撤离得也十分及时，完全没有留下任何线索。

所以迄今为止，京兆府一无所获。

府尹也纳了闷了，他明明都已经加派人手，扩大范围，在整个京都搜查了，怎么就是连可疑人员的影子都看不见呢？

正当他愁眉苦脸，不知该如何跟侯府，还有天子储君交代的时候，底下人终于传来了令他振奋的消息。

那就是他们接到民众检举，说城东某家食肆里的人，通通都有问题。

首先是他们的言行举止，根本不像普通老百姓。

有次某个食客无意间失手摔了餐具，那个小二明明在很远的地方倒水，却能瞬间冲到桌前，稳稳接住那个盘子，可见身手敏捷得不像话。

其次，有食客多次听见他们谈及威远侯府。

还有更夫无意间撞见过，深夜之时，有好几个蒙面人从里面走出来，腰间还佩戴着刀剑。

那副打扮，一看就不是好人！

抱着宁可错杀也绝不放过的想法，经过缜密的布署之后，京兆府迅速派人查封了那间食肆。

然后把里面的人全都抓了起来，关进了天牢审问。

于是等惊蛰外出回来，看见的便是被查封的食肆。

他顿时傻眼了。

等摸清楚情况之后，他立刻就去了威远侯府，求见江明棠，诚恳且着急地向她解释，威远侯遇刺这事儿，绝对不是他们千机阁的人干的。

“江姑娘，我承认，我们是接到过刺杀侯爷的客单，但我们从来都没有执行过这个任务。”

那时候，阁主满心满眼都是江姑娘，他们又哪里敢对江姑娘的父亲动手，所以直接拒了这个客单。

而且，还反向追杀了下单的主顾。

就算现在阁主离开了东越，去了西楚，可他之前几乎是把千机阁各处产业的契书，都给了江明棠。

对于暗探们来说，她已经算是半个上峰了。

而且他们目前都在惊蛰掌控之中，没有他的命令，他们是不会随便出动的，更不可能对威远侯下手。

“江姑娘，我以性命担保，这次的事情完全是个误会。”

“你先起来吧，我相信你的话。”

惊蛰却仍然跪着，面上有些担心：“江姑娘，我那些兄弟……”

“待会儿我会让人去京兆府解释清楚，把他们接出来的。”

惊蛰这才松了口气：“多谢江姑娘！”

道谢之后，他正要离去，却被江明棠叫住了。

“你知不知道千机阁现在一共有多少人，又有多少个据点？”

不明白她为什么突然问这个，但惊蛰还是回答了。

“目前能联系上的，只有二百三十九人，据点也只剩六十八个了，而且一半都在偏远地区。”

报出这个数字以后，惊蛰脸上带了些苦意。

其实之前千机阁的规模是很庞大的，人员上千不说，据点也有两百多个，说句遍布东越的每个州府，都不为过。

只是后来阁主在京中出了事，各处州府接到朝廷的命令，纷纷开始查封据点，许多探子因此入狱。

他们手头上都或多或少带着几条人命，有些更是常年出现在通缉令上，即便惊蛰想尽办法，花了不少银子，也不能把他们全保下来。

侥幸躲过官府追查的那些人，有的出逃，有的隐居，还有一些连夜离开了东越，去别处谋求生路。

所以，千机阁现在就只剩下不到原来三分之一的人了。

而且这些人也在东躲西藏，过着朝不保夕的日子。

了解情况后，江明棠又问了几个问题，惊蛰一一作答。

“也就是说，千机阁所有的据点跟人员，这几年一直都是你在管理的，并且各处产业的出入对账，也是你在审查？”

“是的。”

江明棠沉吟片刻，抬眸看向他。

“惊蛰，你有没有兴趣带着底下的那些探子，离开千机阁，来为我做事？”

惊蛰一愣：“什么意思？”

“按你刚才所说的，千机阁现在正处于危难之际，四面八方都有风雨袭来，与其费心费力，苦苦支撑，倒不如直接放弃它，另谋出路。”

“至多等到腊八，司天院就彻底修整完毕了，到时候我们会发布文书，招揽人才。”

以她的人脉而言，给那些探子们换个身份，让他们不必再被官府通缉，以及重新开办据点，不算什么难事。

就看他们愿不愿意用这金蝉脱壳之法了。

但江明棠也有要求。

那就是他们一旦跟了她以后，就必须保持绝对的忠心，与从前的旧主划清界限。

来日哪怕慕观澜回来了，也只认她一个人，只听她的命令跟差遣。

“做不到这一点的话，刚才的话就当我没说过。”

之前师父跟她说过，除了程红缨，以及程霜之外，他手底下还有不少旧部，有的现在就在国师府里，有的则是在赶往京都。

未来的司天院，并不会缺少人手。

她这是在给他们机会。

一个改头换面，能堂堂正正行走在阳光下，不必再四处潜藏的机会。

如果他们不愿意，那她也不会勉强。

惊蛰没有立刻回答这个问题。

跟着侯府的人去把那些被抓的探子们接出来之后，他一宿没睡，坐在食肆的阁楼里思考人生。

清晨，他给潜伏在京中尚未撤退的各个暗探，以及附近州府的据点发了一条紧急集合的密令。

千机阁里有许多人，是为了赚钱过活，亦或者寻求庇护才加入其中的。

如今千机阁陷入危机，他们有些已经跑路了，有些则是还在观望，但也做好了随时脱离千机阁的准备。

眼下有更好的出路摆在面前，惊蛰不用问也知道，他们一定会答应江明棠的要求，投靠于她。

但负责核心事务的几名探子，就不一样了。

他们跟惊蛰一样，基本全都受过慕观澜的恩惠，一直以来都把千机阁当成自己的家，所以惊蛰必须问明他们的意见。

对于这些人而言，被官府通缉才是常态，他们做梦都没想过，有朝一日竟然能加入司天院，成为正规军。

当然了，对于江明棠跟慕观澜之间的事情，他们也是有所了解的。

阁主没走的时候，就已经十分听江姑娘的话了。

以他的性子，将来回来了，肯定也会继续给江姑娘当狗。

阁主的主子，当然也是他们的主子。

所以综合考虑之后，虽然很舍不得千机阁，但考虑到当前的情况，这些长老级别的暗探们，最终还是选择应下江明棠的条件，效忠于她。

隔天，惊蛰领着十来个人，一起去了威远侯府。

见到江明棠之后，他们互相对视一眼，便跟着惊蛰一起跪下了，异口同声。

“属下拜见少卿大人。”

第599章 跟着她混 没有退路

见他们如此识趣，江明棠也很满意。

许诺会在十天之内，给所有人彻底改换身份之后，她站起身来，居高临下地看着他们，淡声开口。

“诸位，想必惊蛰已经跟你们提过了，既然你们选择了跟随我，那便要遵守我的规矩，对我忠心不二，永不背叛，这点能做到吗？”

回答她的，是齐刷刷的肯定：“能！”

江明棠露出个笑来。

“很好。”

“现在就有一件差事，摆在你们面前。”

“希望诸位全力以赴，不要让我失望才好。”

两日后。

晨光熹微，寒风裹挟着雾气，弥漫过城郊的山野。

一辆马车缓缓行驶在青石板路上，车帘边挂着威远侯府的族徽，除了马夫之外，还有数个护卫跟在旁边护送，每个人的身上都配有刀剑，时不时警惕地看着四周，不放过任何风吹草动。

殊不知，他们早已经被人盯上了。

层叠细密的树木枝干之上，仲离俯视着下方缓缓行进的马车，不自觉握紧了腰间的长剑。

之前谢无妄给他下了任务，要他诛杀江氏全族。

否则，他就会对仲氏下手。

为了保全族人，也为了报仇雪恨，告慰祖父祖母的在天之灵，最终他答应了这件事。

其实，寒山是要求他先杀江明棠的。

只是，仲离做不到。

他到底狠不下这个心。

而且在他看来，江明棠在外流落多年，江氏踩着他祖父以及族人的尸骨，获得的那些荣华富贵，她并没有享用到几分。

若是要她以命偿还，未免太不公平了些。

所以在经过数天的纠结之后，仲离刻意避开了她，转头策划了另一场针对威远侯的刺杀。

因为他是侯府的现任家主，也是获利最多的人。

事前，仲离也不是没有挣扎过。

毕竟之前他在江家做护卫的时候，威远侯待他还不错。

而且，他是江明棠的父亲。

可到了行动的那天，想起祖母数年如一日的叮嘱，以及含恨而终，死不瞑目的模样，他确实是真的动了杀心。

刺向威远侯的刀刃，又快又狠，毫不留情。

只是可惜，他到底还是失败了，没能取他的性命。

回去之后，不出意料地，他遭到了寒山的嘲讽。

但仲离并不在意。

那天夜里，他在榻上翻来覆去，脑子里思绪纷杂。

看见父亲负伤回家，那个人会是什么反应？

她会担心地哭泣吗？

还是会愤怒地咒骂凶手？

又或者，两者都有？

如果她知道这一切是他干的，会不会后悔当初救了他？

……

这些问题，始终盘踞在他心头，挥之不去，让他寝不安席，一整夜都睡不着觉。

之后的几天里，仲离一直都在养伤。

寒山派人守在他周围，名为看顾，实则监视。

仲离也懒得管这些。

他知道，自打上次他带江明棠去见谢无妄的事情发生之后，寒山已经不信任他了，时时刻刻都在防备着他，并且隐隐还有除掉他的心思。

但这些他一点都不在意，也不觉得愤怒，照样过自己的日子。

因为他现在确实对定渊楼，没多少忠心可言。

只不过是为了家族，不得不继续听命于谢无妄罢了。

唯一让仲离的心绪有所波动的，是在得知迟鹤酒跟阿笙，被云惊羡救走的时候。

他知道，为他诊治伤势的时候，迟鹤酒认出他来了，也听清楚了他跟寒山的对话。

也能猜到，云惊羡之所以会救走他们，大概率是跟江明棠达成了交易。

见到迟鹤酒的那一刻，她就会知道，他是那场刺杀的幕后黑手了吧。

那么，她应该也不会原谅他了。

不过，他们之间本来就是仇人。

难道他还能奢望，她能不计较这一切，当作什么都不知道，继续向以前那样对待他吗？

就算小姐能做到，他也做不到。

所以原不原谅的，也无所谓了。

抱着这种想法，在寒山告诉他，天枢卫打探到威远侯的伤势好了许多，会在明日携妻子一起上山礼佛还愿，催促着他二次动手，用这对夫妇的人头，换他远在西楚的父母的性命时，仲离毫不犹豫地答应了。

其实他不是没猜到，这次的消息，极有可能是威远侯府放出来的诱饵。

甚至有可能，这就是小姐想出来的主意。

更不是没有看出来寒山的打算。

大概就是他很想除掉他这个叛徒，但碍于他们正身处东越，又有云惊羡在一旁虎视眈眈，而且他的身手是天枢卫中最好的，他自己亲自动手，容易引起骚乱。

所以只能用这种方式，试图让他死在江氏的人手里，也好让他这把刀物尽其用，为谢无妄除去碍眼之人。

对于仲离而言，这种勾心斗角的日子，实在是让人厌烦。

他怀念从前，怀念跟在小姐身边的时候。

可他到底是回不去了。

这样活着，也挺没意思的。

所以明知道是死局，仲离还是出动了。

变故只在眨眼之间。

马车行至半山腰时，道旁两侧常青树层层叠叠的树影，遮去了升起没多久的晨阳，为这条路蒙上了几许幽暗。

粗壮的枝干上跃下数道黑影，冷冽刀光映照着多日不化的积雪，更添几分凛然。

跟在马车周围的护卫们，几乎是瞬间便做出了反应。

刀刃交击的铮鸣之音，短促而又刺耳，惊起林中飞鸟无数，不过是瞬间的功夫，仲离就跟他们缠斗在了一起，一招一式，皆用尽了全力。

数个天枢卫紧随其后，场面顿时乱作一团。

到底是天枢卫中的第一人，仲离的身手，非常人能比。

即便在交手之初，他便察觉出来这些人并不是普通的护卫，更像是杀手死士，但还是在几轮缠斗后取得了优势，敏捷而又利落地躲过了那些人的攻势，手执长剑来到了马车前。

不论车里坐的是威远侯夫妇，还是他们的替身，今日之后，他就算是报过了家仇。

与小姐之间，也再无退路可言了！

剑尖挑破车帘，发出撕拉一声脆响。

然而将要刺入车中人胸膛的那一刻，仲离的手却骤然顿住了。

他浑身僵硬，瞳孔微微放大，不可置信地看着眼前的刺杀目标。

多日来在心中念过无数遍的那个称呼，轻而易举地吐露了出来。

“小姐……”

